2021年9月13日
1、在项目收尾过程中，项目经理得知他们必须快速加入一个更高优先级的项目。如果立即启动项目，这个新项目将为公司带来 200 万美元的增量价值。项目经理应该怎么做？
A.关闭所有风险并转到新项目
B.将剩余任务委托给替代资源
C.确保所有相关项目文件均已存档
D.执行项目标杆对照
1. 解析：C 是参考答案。PM 应该有力促进前一个项目的收尾工作。知识点：章节 4.7。A： 关闭所有风险不代表项目完成收尾，排除。B，未确定存在替代资源代替 PM 接管收尾工作， 干扰项。D 是在接收新项目之后可能采取的措施，不是本项目应该做的事情。

2、一家公司计划交付一种新产品，但目前无法获得需要的技能。若要启动这个目，项目经理应该把重点放在哪里？
A.详细的项目需求
B.质量控制
C.高层级风险的评估
D.竞争对手分析
2. 解析：C 是参考答案。在项目启动阶段需要将缺乏技能列为高层级风险。知识点：章节4.1.3.1。

3、在规划项目开工大会时，项目经理应该如何处理干系人的期望?
A.澄清业务需求
B.确定项目沟通渠道
C.审查类似项目的经验教训
D.列出产生主要可交付成果的活动
3. 解析：B 是参考答案。项目开工会议通常意味着规划阶段结束和执行阶段开始，旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个相关方的角色和职责。澄清业务需求，列   出产出可交付成果的活动与启动大会的目标关联度不大。知识点：章节 4.2.2.4

======

2021年9月14日：
1.在执行一个潜艇现代化项目期间，客户要求安装新的潜望镜。项目经理必须怎么做？  
A.检查可行性，准备预算，并获得变更请求批准
B.执行实施整体变更控制过程，获得预算批准，并执行变更请求  
C.准备变更请求，获得变更控制委员会（CCB）的批准，并实施变更  
D.检查可行性，准备报价和预算，并获得客户的批准
1.解析：B 是参考答案。本题目考察变更流程。选项 A 和 D 不符合流程。选项 C 没有 B 完整。知识点：章节 4.6。

2.一家组织希望开展一个网络开发项目。在与相关方讨论之后，销售团队决定在不同渠道投资，   将会产生更多收入。这是使用什么工具或技术来做出这个决定？
A. 专家判断
B. 成本效益分析
C.访谈
D.头脑风暴
2.解析：B 是参考答案。商业论证或类似文件从商业视角描述必要信息，并据此决定项目的预期结果是否值得所需投资。高于项目级别的经理和高管们通常使用该文件作为决策的依据，   商业论证包含商业需要分析与成本效益分析。知识点：章节 4.1.1.1。

3.已根据批准的范围启动一个项目。在实施项目设计过程中，一位团队成员表示该产品在特定   情景下不能满足需求。解决这个问题将增加范围和成本，且项目将错过最后期限。项目发起   人不提供额外的资金来支持这个项目。项目经理应该怎么做？
A.进行风险分析并向项目发起人更新进展
B.执行实施整体变更控制过程
C.纠正问题，以让客户满意
D.通知客户并协商接受风险
3.解析：B 是参考答案。遵循变更流程解决该问题。知识点：章节 4.6。

======

2021年9月15日答案 AAA

1、新项目似乎具有高层级风险因素和环境制约因素。尽管其他项目经理提出了警告，一位项目经理仍然决定管理该项目。项目经理应该将项目的高风险性质记录在哪里？
A.项目章程
B.相关方参与计划
C.问题日志
D.项目管理计划
解析：A 是参考答案。项目的高层级风险应该记录在项目章程当中。知识点：章节 4.1.3.1

2、一名关键项目发起人要求项目经理实施一项新功能，而该功能可能影响项目的最后期限，项目团队必须评估这项请求的影响。项目经理应如何成功利用实施随整体变更控制过程？
A.使用项目管理计划作为输入
B.检查项目章程
C.考虑批准的变更请求
D.审查进度计划和成本基准
解析：A 是参考答案。PM 应该参考项目管理计划中的变更管理计划实施整体变更控制过程。
知识点：章节 4.6

3、在开始进行一个已获批准工作包的工作之后，一名团队成员了解到项目管理计划未更新。该团队成员应该怎么做？
A.签发变更请求，以更新项目管理计划
B.推迟工作，直到项目经理更新项目管理计划
C.继续工作，并要求项目经理更新项目管理计划
D.请求发起人许可在等待项目管理计划更新的同时继续工作
解析：A 是参考答案。本题目是一个异常的情景，比较四个选项，A 为最合适的做法，积极通过变更流程进行补救。知识点：章节 4.6

======

2021年9月16日答案：DBD 
1、在项目启动阶段，项目经理审查了经验教训知识库。项目经理得知，之前有一个项目由于不断的范围蔓延而失败，这个项目无法负担额外的时间或预算。为避免项目失败，项目经理应该怎么做？
A.拒绝所有超出范围的变更请求
B.管理关键相关方的期望
C.将该信息升级上报给发起人
D.包含严格和正式的过程批准变更
1.解析 D 是参考答案。如何避免范围蔓延，应该严格遵循变更管理流程。知识点：章节 4.6。 

2、一家公司正在建立一个系统来提高客户服务团队的服务质量，项目经理确定过往项目的经验教训不适合这个项目。项目经理如何收集足够的信息来准备经济可行性研究？
A.与法律部门会面，以识别即将出台的政府和监管行业要求。
B.分析市场、组织和社会需求、生态要求和客户请求。
C.进行调查，以确定最新的客户需求，与主要竞争对手之间的服务差距，以及市场的服务趋势。
D.与技术部门会面，了解技术的最新发展，以及新系统提供的成本节省机会。
2.解析：B 是参考答案。可行性研究是商业论证的内容，商业论证的编制由一个或多个因素 引发。知识点：章节 4.1.1.1。

3、一个关键项目已获批准，一位关键相关方根据以往的经验，担心与该项目相关的风险。项目经理下一步应该怎么做？
A.更新项目管理计划和风险登记册
B.分析项目范围
C.请求项目发起人就风险提出具体意见
D.审查项目章程中记录的高层级风险、假设条件和制约因素
3.解析：D 是参考答案。刚获得批准的项目要识别风险应该审查章程中的高层及风险与假设 条件。知识点：章节 4.1.3。

======

2021年9月17日答案DBB
1、项目收尾时，项目经理审查上一个阶段收尾信息，以验证所有项目工作是否完成。项目经理应该做什么？
A.集合团队，认可她们对项目付出的努力
B.通知项目发起人项目已收尾
C.在组织过程资产中更新经验教训
D.执行偏差分析
1.解析：D 是参考答案。考结束项目或阶段的工具，偏差分析。知识点：章节 4.7.2.2。

2、在项目执行期间，一个团队成员识别出以前未被识别为项目相关方的职能经理提交了新需求。项目经理应该怎么做？
A.与项目发起人开会，获得反馈
B.启动实施整体变更控制过程
C.对需求执行成本效益分析
D.将该职能经理添加进沟通管理计划
2.解析：B 是参考答案。未被识别为干系人的职能经理提交了新需求，应该更新干系人登记 册、实施整体变更控制。知识点：章节 4.6。

3、批准项目章程之后，人力资源总监要求增加项目范围。一名项目团队成员在没有通知项目经理的情况下增加了这些范围。项目经理应该怎么做？
A.与团队成员讨论该问题
B.执行实施整体变更控制过程
C.寻求项目发起人的指导
D.与项目管理办公室（PMO）一起审查范围变更
3.解析：B 是参考答案。题目出现了范围蔓延问题，应强调实施变更控制流程，让项目回到 正常轨道。知识点：章节 4.6。

======

2021年9月18日 答案：ADA 
1、一个构建月度报告的项目涉及两个团队。团队 X 从事后端数据库的工作，团队 Y 从事构建报告的用户界面前端工作。项目经理要求两个团队的代表在需求收集过程中担任主题专家（SMEs），其中一位主题专家是该领域广受尊敬的人物，项目经理担心可能出现偏差。项目
经理应使用什么工具或技术？
A.德尔菲技术
B.多标准决策分析
C.石川图
D.头脑风暴
1.解析：A 是参考答案。德尔菲技术能够避免对他人造成不适当的影响。知识点：章节 5.2.2.4。

2、项目经理发现项目可交付成果与发起人期望之间存在若干不一致之处，为确保一致，项目经理应该制定下列哪一项？
A.风险登记册
B.相关方参与计划
C.沟通管理计划
D.工作分解结构（WBS）
2.解析：D 是参考答案。确保可交付成果和发起人的期望一致，首先要收集发起人的需求、再定义范围，按照范围基准交付。知识点：章节 5.4。

3、一件工作产品即将到发布期限，项目经理和团队得知该工作产品的功能不能满足要求。客户已经承诺在计划日期提供功能齐全的产品。
在记录这个问题后，项目经理应该怎么做？
A.在用户验收测试期间解决该问题
B.获得额外的资源专业知识
C.通知客户和发起人
D.与客户协商获得额外的时间
3.解析：A 是参考答案，用户验收测试来确认功能是否齐全。发布日期临近，且需按计划提供功能齐全的产品，因此 PM 需记录该问题，并积极尽心解决。
选项 B 没有在题目中指明。
选项 C 仅仅通知是不够的。未暗示到 PM 无法解决的程度，无须上报到关键干系人发起人。选项 D 是客户已经承诺，无须再调整。消极的处理方式，且违背题意。
知识点：章节 5.5。

======

2021年9月22日答案：DBA
1.项目经理完成了一个重要的 IT 部署项目。项目经理与发布经理确认，所有系统都在正常运行，并且质量保证团队已经验证了这些功能。通知客户之后，项目经理下一步应该怎么做？   
A.将经验教训更新到组织知识库中
B.更新风险登记册、项目相关方和项目团队成员 
C.关闭采购计划
D.确认并完成发布文档
1.解析：D 是参考答案。符合验收标准的可交付成果应该由客户或发起人正式签字批准。应该从客户或发起人那里获得正式文件，证明相关方对项目可交付成果的正式验收。知识点：   章节 5.5.3.1。

2.一位新的项目经理加入一个正在进行的项目。在知识转移会议上，项目经理意识到业务需求不明确，与前项目经理的理解不同。在继续项目活动之前，项目经理应该做什么来确定起点？   
A.审查需求管理计划，相关方登记册和功能需求
B. 阅读项目管理计划、项目章程和商业文件
C. 查阅工作分解结构（WBS）、范围、进度计划和质量规划文件 
D.审查需求跟踪矩阵、相关方管理计划和验收标准
2.解析：B 是参考答案。参考收集需求过程的输入。知识点：章节 5.2.1.1、5.2.1.2、5.2.1.4。

3.项目团队经常遗漏可交付成果。若要解决这个问题，项目经理首先应该怎么做？  
A.收集由团队执行的活动和任务的相关信息。
B.将工作委托给高级团队成员，让其担任主管。 
C.将所有队员成员的工作分成相等的部分。
D.提供培训，以便团队成员可以处理额外的工作。
3.解析:A 是参考答案。按照 100%原则创建 WBS，来确保既没有遗漏的工作，也没有多余的工作。WBS 中的每个工作包都需分解成活动，以便通过这些活动来完成相应的可交付成果。选项 B、C 和 D 明显不正确。知识点：章节 5.4.2.2。

======

2021年9月23日答案：ADC
 
1，一家公司启动一个项目，旨在下一季度结束前提高客户满意度。项目经理应该如何确定最佳 实践？
 A.使用标杆对照
 B.组织焦点小组会议
 C.安排一次引导式研讨会
 D.创建一份亲和图
1.解析：A 是参考答案。标杆对照是将实际或计划的项目实践或项目的质量标准与可比项目的实践进行比较，以便识别最佳实践，形成改进意见，并为绩效考核提供依据。知识点：章   节 5.2.2.2。

2， 一个设计团队被分配开发一项新技术，让公司能够符合新的政府规定。应该用什么来收集产 品设计属性？ 
A.控制图 
B.需求跟踪矩阵 
C.工作分解结构（WBS） 
D.头脑风暴 
2.解析：D 是参考答案。头脑风暴是收集需求的工具和技术。知识点：章节 5.2.2.2。

 
3，尽管未获得事先同意，一位项目团队成员假设客户将会批准，开发了一个功能。项目经理应 该怎么做？ 
A.坚持不包含这个功能 
B.由于工作已经完成，继续进行项目 
C.查阅范围管理计划来决定下一步行动 
D.通知相关方，并签发变更请求
3.解析：C 是参考答案。范围管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何定义、制定、监督、控制和确认项目范围，确定如何审批和维护范围基准;选项 D 中的顺序描述错误,并且 C 在 D 之前执行。知识点：章节 5.1.3.1。

======

2021年9月24日答案：CCD
 
1，一个项目的预计工期为六个月，项目经理在第五个月加入该项目。经调查发现，一些需要的 活动尚未开始，而一些不必要的活动却已经完成。为避免这个问题，应事先制定哪一份计划？ 
A.质量管理计划 
B.风险管理计划 
C.范围管理计划 
D.沟通管理计划 
1.解析：C 是参考答案。需要做的没有做，不需要做的却已经完成，这是范围没有管理到位， 事先应该制定范围管理计划。知识点：章节 5.1.3.1。

2，完成一个项目的第一个可交付成果后，一位相关方告知该可交付成果不满足业务需求。 项目经理下一步应该怎么做？ 
A.审查工作分解结构(WBS)字典 
B.提交一份变更请求，以增加时间修正可交付成果 
C.执行核实范围过程 
D.更新项目管理计划 
2.解析：C 是参考答案。可交付成果完成后应该去控制质量进行内部核实，再去确认范围进行外部验收。题干说一位相关方不满意，应该完整地进行 5.5。知识点：章节 5.5

3，在项目执行过程中，项目经理得知一项法规变化将需要实施额外的技术控制。项目经理与团 队一起执行了影响评估。 项目经理下一步应该怎么做？ 
A.请发起人提供额外资金以解决新的需求 
B.更新范围管理计划 
C.将其添加进风险登记册 
D.提交一项变更请求，以增加范
3.解析：D 是参考答案。法规要求增加额外的技术控制，即增加范围，进行变更请求。

======

2021.9.27 答案CCB
1.项目经理正在执行一个涉及不同业务部门的全公司项目。在一次规划会议上，项目经理注意 到每个部门的具体需求不能引起其他部门的兴趣，这影响到会议的质量。 若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？
 A.石川图和需求跟踪矩阵 
B.焦点小组会议和思维导图 
C.引导和亲和图 
D.头脑风暴和需求跟踪矩阵 
1.解析：C 是参考答案。引导有助于建立现任、改善关系、改善沟通。章节 5.2.2.6

2.在审查进度计划时，项目经理发现由于一个意外问题导致存在严重的范围蔓延。项目经理应 该怎么做？ 
A.停止与该问题相关的工作，并通知项目发起人。
 B.更新风险登记册并通知发起人。 
C.向变更控制委员会(CCB)提交变更请求，并更新项目基准。 
D.使用因果图执行根本原因分析，并更新风险管理计划。
2.解析：C 是参考答案。范围蔓延，纠正回来还是要变更。

3. 一家公司计划扩大其公司网站的服务范围。项目经理开始根据批准的项目章程收集详细的需 求。项目经理应该怎么做才能就项目的可交付成果达成一致意见？ 
A.与相关方和主题专家(SMEs)一起召开焦点小组会议 
B.与关键相关方一起使用引导技术 
C.与相关方一起进行头脑风暴 
D.访谈关键相关方和发起人，以获取有关需求的更多信息
3.解析：B 是参考答案。收集需求时采用引导（研讨会）的目的，是协调相关方的需求差异， 最终达成一致意见。知识点：章节 5.2.2.6

======

2021年9月28日 答案：CAD
 
1,项目经理从制造商那里收到一个更新信息，说一个必要的设备修理可能会导致他们的可交付   成果迟八周时间。项目经理应该怎么做？
A.确定关键路径
B.实施沟通管理计划
C.执行假设情景分析
D.对项目进度赶工
1.解析：C 是参考答案。假设情景分析就是对“如果情景 X 出现，情况会怎样？”这样的问题进行分析，即基于已有的进度计划，考虑各种各样的情景。知识点：章节 6.5.2.4。

 
2,项目经理在规划进度期间注意到，项目所需的技术分析人员数量有限，并且常常不可用。为了弥补这一点，项目经理在进度计划中延长了三周时间。项目经理使用的是什么工具或技术来调整进度计划？
A.资源优化
B.进度计划工具 
C.提前量和滞后量
D.关键路径法
2.解析：A 是参考答案。题目中使用的是资源优化中的资源平衡。为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约对开始日期和结束日期进行调整的一种技术。克服特定时间   内资源数量有限或过度分配，资源平衡往往导致关键路径改变，通常是延长。知识点：章节6.5.2.3。

3,项目经理已经完成了收集干系人的需求工作，并且必须在即将召开的指导委员会会议提交项   目进度计划。在制定项目进度计划之前，项目经理应该做什么？
A. 创建工作分解结构（WBS） 
B.执行风险分析
C.估算项目成本
D.定义活动
3.解析：D 是参考答案。在制定进度计划之前、收集需求之后，必须完成的是定义活动。选项 D 是以选项 A 为基础的。知识点：章节 6.2。

======

2021年9月29日 答案：CDB
 
1,一个项目的成本绩效指数（CPI）为 1.2，且关键路径上的一个可交付成果落后于进度。如果项目经理将项目回正轨，项目会发生什么情况？
A. 活动将并行执行
B.范围将被修改
C.成本和风险将会增加
D.将导致返工
1.解析：C 是参考答案。成本结余、进度落后，可以进行赶工，将会导致成本与风险增加。知识点：章节 6.5.2.6。

 
2,在批准一位团队成员的紧急请假请求之前，项目经理需要确保计划的项目活动不会被延迟。   项目经理首先应该审查哪份文件？
A. 责任分配矩库（RAM） 
B.资源日历
C.资源分解结构（RBS） 
D.项目进度计划
2.解析：D 是参考答案。PM 需要首先查阅项目进度计划来确保计划的项目活动会不会被延迟。知识点：章节 6.5.3.2。

 
3,项目经理正在为一个高度复杂的电信项目制定人力资源管理计划。由于快速变化的技术环境，   项目经理不确定应该分配的资源类型。
若要完成项目资源管理计划，项目经理首先应该怎么做？ 
A.根据以前的项目估算资源活动
B.使用滚动式规划执行项目
C.在风险管理计划中包含资源培训需求
D.根据货币估算定义资源类型
3.解析：B 是参考答案。面对高度复杂和快速变化的技术环境，需采用滚动式规划。滚动式规划是一种迭代式的规划技术，即详细规划近期要完成的工作，同时在较高层级上粗略规划   远期工作。
它是一种渐进明细的规划方式，适用于工作包、规划包以及采用敏捷或瀑布式方法的发布规划。知识点：章节6.2.2.3。

======

2021年9月30日  答案DDD
 
1，项目经理正在执行一个资源有限，期限严格的引人注目的项目。该项目目前落后于进度，对   资源平衡的审查显示，一些资源被过度分配。
A.重新分配来自另一个项目不必要的资源
B为延迟的任务增加资源，并再次执行资源平衡 
C.提出一项变更请求，以减少范围
D.计算关键路径以确定对项目的影响，并重新分配资源
 1.解析：D 是参考答案。进度落后，且资源被过度分配，可以考虑重新分配非关键路径上的 资源以解决问题。选项 B 说法自相矛盾。选项 C 不建议。应该先考虑选项 D，再考虑选项 A 从其它项目借用资源。知识点：章节 6.5.2.1。
2，一个项目的项目经理被替换，新的项目经理识别到项目超出预算并落后于进度计划。新项目   经理首先应该做什么？
A. 要求项目发起人增加预算并延长进度计划
B. 获得项目发起人的批准，重新组织团队 
C. 减少项目范围以满足原始预算和进度计划
D. 识别改进领域和加强监督
 2.解析：D 是参考答案。新的 PM 应该积极、主动面对问题。知识点：章节 6.5.2.6。
 3，项目经理在制定项目进度计划时，希望按照符合逻辑的方式排列任务顺序，并使用至少有两   年经验的承包商。项目经理应该查阅哪份文件？
A. 里程碑清单 
B. 项目管理计划
C.活动清单
D.活动属性
3.解析：D 是参考答案。活动属性可能包括活动描述、紧前活动、紧后活动、逻辑关系、提 前量和滞后量、资源需求、强制日期、制约因素和假设条件。知识点：章节 6.2.3.2。

======

2021年10月8日 答案：AAB
1,项目经理资源有限，无法获得更多资源。项目经理应该使用什么技术来充分利用现有资源，   而不会令项目完成时间延期？
A. 资源平滑
B. 资源平衡
C. C.快速跟进
D.赶工
1、解析：A 是参考答案。题干情景资源受限制，既要充分利用资源，又要使得项目不延期， 这是资源平滑。知识点：章节 6.5.2.3。

2,正在审查问题日志的项目经理注意到，分配给某些团队成员的活动明显落后于进度。项目经   理应该怎么做？
A. 与相关团队成员一起审查活动，以确定解决策略 
B.将该问题升级上报给项目发起人解决
C.要求负责的团队成员解释延迟的原因以及解决问题的策略 
D.要求负责的团队成员将他们的活动恢复到正常进度
2、解析：A 是参考答案。四个选项中 A 的处理方案最优，PM 和团队一起探究原因及解决方案。知识点：章节 6.5.2.6。

3,在施工现场可被验收之前，正为一个关键项目活动寻求获得当地主管部门的批准，项目经理   在为项目制定进度计划时应该做什么？
A.避免将该活动放在关键路径上。
B.执行确定和整合依赖关系。
C.获得专家判断。
D.在风险登记册中添加一个新风险。
3、解析：B 是参考答案。外部强制性依赖。

======

2021.10.9答案：CCD
1,由于关键路径上一个任务估计错误，项目落后于进度，项目经理应该怎么做？  
A.向客户解释这个问题，并告知他们预计将延期多长时间。
B.要求团队成员向客户解释为什么会错误估计该任务。
C.分析快速跟进或赶工任务技术是否会在通知客户之前将进度计划带入正轨。  
D.告知客户何时将达到承诺的时间表并规划权变措施。
1、解析：C 是参考答案。出现规划疏忽的问题，就分析并解决问题。

2,项目经理根据团队输入创建项目章程并获得发起人的批准。在过去，对于哪些团队成员应负责测试解决方案以及项目何时到期一直存在困惑。
项目经理应该如何减轻这个问题？ 
A.更新资源分解（RBS）
B.执行相关方分析，并更新相关方登记册
C.审查项目进度计划，并与相关方沟通 
D.分享批准的项目章程，并征反馈意见
2、解析：C 是参考答案。进度计划描述了项目工作的进度，包含题干描述的项目何时到期。

3,项目经理正在为一个沟通项目制定一份进度计划。可用的项目信息很模糊。  若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？
A.增加所有活动的总浮动时间。
B.使用三点估算确定活动持续时间。
C.为不确定的活动分配应急储备。
D.与项目团队一起开会，估算活动持续时间。
3、解析：D 是参考答案。估算活动持续时间，应该团队一起讨论而非项目经理自己估算。知识点：章节 6.4.2。题干中项目信息模糊应该符合三点估算的特点。

======

10月11日DBD
1.在为一个有预算限制的项目生成状态报告时，项目经理发现该项目比进度计划落后一周。若要将项目拉回正轨，项目经理应该怎么做？
A.重新分配关键路径活动的团队成员。 
B.向项目发起人要求额外的时间。 
C.请求项目管理办公室(PMO)增加团队成员。
D.执行资源优化。
1.解析：D 是参考答案。有预算限制，所以倾向排除 C。D 优化资源包括 1）资源平衡；2） 资源平滑；3）将非关键任务上的资源调往关键任务上，其中 3）没在 PMBOK 上特别说明。 知识点：章节 6.6

2.在一个软件开发项目中，一名团队成员不能完成分配的任务，这阻碍了与其他组件的集成， 并导致错过里程碑。该团队成员未向项目经理告知有关其任务的任何问题。 若要向发起人沟通该问题，项目经理首先应该做什么？ 
A.在每周状态报告中包含更新的项目进度计划 
B.安排与发起人开会，告知他们这个问题，并提出恢复计划 
C.将其作为一项已实现的风险添加到风险登记册中，并将更新后的风险登记册发送给发起人 
D.将延迟问题上报给发起人，告知他们该团队成员未能完成分配的任务
2.解析：B 是参考答案。里程碑被错过，是需要向发起人当面解释的，并提供恢复计划。

3.项目的成本绩效指数(CPI)和进度绩效指标(SPI)均大于 1.0,项目经理减少投入以保持进度。 在这个过程中，什么会保持不变？ 
A.进度 
B.成本 
C.成本与进度 
D.进度基准
3.解析：D 是参考答案。项目执行过程中，除非变更进度基准，否则既定的进度基准将保持 不变。

======

2021年10月12日  答案：ACB
1.一个项目的完工预算(BAC)为 100,000 美元。目前的项目报告显示该项目符合进度和预算。 一位团队成员对相关工作包进行自下而上估算，表明剩余工作将比原计划少用 10,000 美元， 并且仍能按进度计划交付。 那么完工估算(EAC)是多少? 
A.90,000 美元
B.100,000 美元 
C.10,000 美元 
D.110,000 美元
1.解析：A 是参考答案。对剩余工作重新进行自下而上估算，其准确度高于按照过去 CPI 对 未来进行的预测（选项 B），所有 EAC=100,000-10,000=90,000 美元。知识点：章节 7.4.2
2.完成一个项目任务所需的设备价格上涨了 50%。项目经理首先应该怎么做？ 
A.提交变更请求以批准额外资金 
B.签发变更请求以减少范围，保持原始预算 
C.进行成本效益分析，以确定对预算的影响 
D.与供应商协商一个较低的价格
2.解析：C 是参考答案。先分析再提变更，有可能不需要额外资金。
3.项目经理正在制定一份高层级的成本估算，以便纳入项目章程。由于项目经理以前完成过类 似的项目，应该使用哪一项成本估算技术？ 
A.参数估算 
B.类比估算 
C.专家判断 
D.自下而上估算
3.解析：B 是参考答案。高层级的成本估算，可以使用类比估算。章节 7.2

======

10月13日答案：BCB
1.一个项目已经支出 350 万美元，现在已经完成 400 万元美元的工作。该项目的计划价值（PV） 为 800 万美元。主题专家（SME）估算还需要 600 万美元来完成该项目。完成该项目的技术 方法不再有效。当前的完工估算（EAC）是多少？ 
A.800 万美元 
B.950 万美元 
C.1000 万美元 
D.1150 万美元
解析：B是参考答案。题目未提供BAC，只能利用题目中已提供数据进行计算。
EAC=AC+ETC=350+600=950.知识点：章节7.4.2.2.。

2.创建项目章程的项目发起人需要已包含工作的成本估算。由于组织已经完成许多类似的项目， 发起人寻求项目经理的帮助。项目经理应该使用什么来创建适合的估算？ 
A.粗略量级估算（ROM） 
B.自下而上估算 
C.类比估算 
D.专家判断
解析：C是参考答案。完成许多类似项目，有历史数据供参考，选择类比估算。知识点：章
节7.2.2.2。

3.项目管理办公室（PMO）的经理审查项目状态指示图，发现其中一个项目的进度绩效指数（SPI） 为 0.5，成本绩效指数（CPI）为 0.3。哪一份项目文件应该包含这个问题的原因？ 
A.实际成本报告 
B.挣值管理（EVM）报告 
C.更新的项目甘特图 
D.问题日志
解析：B是参考答案。虽然PMBOK并未出现“挣值管理报告”一词，但也可以认为有。EVM
的偏差分析用以解释成本偏差、进度偏差和完工偏差的原因、影响和纠正措施。歧义项D，
但问题日志本身是为了进行问题跟进，一般不包括原因。

======

10月14日 答案CDD
1.项目经理正在对比项目预算与行业指数，项目经理注意到项目总预算低于类似项目的估算。 项目经理应该怎么做？ 
A.更新风险登记册 
B.调节资金限制 
C.执行储备分析 
D.请求专家判断
1.解析：C 是参考答案。储备分析用于确定项目所需的应急储备量和管理储备。PM 应该参考 行业指数进行储备分析并进行总预算调整。知识点：章节 7.3.2.3。
2.一个项目正在实施将为组织提供竞争优势的技术。项目经理了解到，一项将推出的新技术可 能使原先计划推出的技术过时。项目经理该怎么做？ 
A.忽略该技术发展，并关注项目的原始范围 
B.建议使用新技术来跟上最新的技术发展 
C.执行成本效益分析，以确定升级是否合理 
D.完成影响评估并为项目建议最佳可选方案
2.解析：D 是参考答案。影响评估是对项目制约要素（范围、进度、成本等）的评估。而成 本效益分析只是对成本。
3.对于一个新的硏发项目，必须估算一些有风险活动的成本。为确保高准确性，项目经理应使 用什技术？ 
A.参数估算 
B.类比估算 
C.质量成本（COQ） 
D.三点估算法
3.解析：D 是参考答案。通过考虑估算中的不确定性与风险，使用三种估算值来界定活动成 本的近似区间，可以提高单点成本估算的准确性。知识点：章节 7.2.2.5。

======

10月15日答案：DBA 
1、供应商建议项目经理，为了满足要求的规格，需要更换特定材料。为确保成本基准不受影响，   项目经理应该审查下列哪一项？
A.成本预测
B.挣值（EV）分析
C.管理储备
D.应急储备
解析：D 是参考答案。若不影响成本基准，只能考虑是否有应急储备。知识点：章节 7.3.2.3。

2、项目经理确定项目的进度绩效指数（SPI）为 1.2，成本绩效指数（CPI）为 0.8。项目目前的状态是什么？
A.落后于进度，并超出预算
B.超前于进度，但超出预算
C.落后于进度，但低于预算
D.超前于进度，并低于预算
2.解析：B 是参考答案。SPI 大于 1，进度提前；CPI 小于 1，成本超支。知识点：章节 7.4.2.2。

3、由于突然和极端的汇率波动，进口项目设备的成本增加了 27%。项目经理应该如何减轻这个成本超支问题？
A.使用变更控制程序来吸收额外成本。
B.使用管理储备支付额外成本。
C.修改成本基准以反映当前状况。
D.采用应急储备补贴成本超支。
3.解析：A 是参考答案。排除 BCD：B 错在直接使用管理储备，应该先请求；C 错在直接修改成本基准；D 错在使用应急成本，从题干看出这是个未识别风险发生了。

======

2021年10月18日答案：ADC
1、在估算项目成本时，项目经理与一位主题专家(SME)合作，该专家曾有低估交付项目需求所需工作的历时。然而，在所有其他领域，该主题专家是一位很好的贡献者，备受尊重，并且经常有相关方需要他。若要主动减轻低估项目工作的风险，项目经理应该怎么做？
A.在估算期间与该主题专家定期审查目标和需求，并使用其他资源审查提交的估算。  
B.通知项目相关方，该主题专家提交的任何估算必须增加 20%。
C.忽略与该主题专家有关的估算问题，并继续保持该过程不变。 
D.将该主题专家从项目中排除并请求可提供更准确估算的资源。
解析：A 是参考答案。与该 SME 一起估算，并获得其他资源的审查。

2、一个新项目完工所需成本的不确定性很高。项目经理应该用什么方法来确定预期成本？  
A.类比估算
B.统计技术估算
C.参数估算
D.三点估算
解析：D 是参考答案。选项里三点估算考虑了估算的不确定性。章节 7.2.2

3、在项目途中，会计经理通知项目经理项目剩余部分的资金不足。这让项目经理感到十分惊讶，   因为项目经理一直在监测成本，并认为项目符合预算。项目经理应该怎么做？
A.请求增加预算，并提交新的成本基准用于批准 
B.使用项目储备涵盖成本超支
C.核对发生的成本，并开展偏差分析
D.快速跟进项目，解决成本超支问题
解析：C 是参考答案。通过比较计划成本和实际成本，来识别成本基准与实际项目绩效之间的差异；然后可以实施进一步的分析，以判定偏离进度基准的原因和程度，并决定是否需要采取纠正或预防措施。知识点：章节 7.4.2.2

======

2021.10.19 BBD  

1.项目章程批准之后，项目经理开始使用储备分析进行预算工作。哪些文件支持这项工作？ 
A.项目资金需求、成本基准和项目储备计划 
B.范围基准、风险登记册和项目进度计划 
C.质量管理计划、项目资金需求和风险登记册 
D.范围基准、时间基准和批准的变更请求 
解析：B 是参考答案。估算成本是对完成项目工作所需资源成本进行近似估算的过程。本 过程的主要作用是，确定项目所需的资金。知识点：章节 7.2 前言

2.在预算规划过程中，项目经理意识到可供创建估算的信息很少。项目经理应该使用什么来提高准确性？ 
A.历史经验教训 
B.三点估算 
C.类比估算 
D.专家判断 
解析：B 是参考答案。通过考虑估算中的不确定性与风险，使用三种估算值来界定活动成 本的近似区间，可以提高单点成本估算的准确性。知识点：章节 6.5.2.2

3.一座城市将召开一次运动赛事，需要基础设施开发。由于项目存在公共利益，政府要求项目团队每周提交绩效成本和进度更新/若要有效地跟踪进度，团队应考虑什么工具或技术？ 
A.内部收益率（TRR） 
B.投资回报率（ROI） 
C.计划评审技术（PERT） 
D.挣值管理（EVM）
解析：D 是参考答案。挣值分析将实际进度和成本绩效与绩效测量基准进行比较。EVM 把 范围基准、成本基准和进度基准整合起来，形成绩效测量基准。知识点：章节 7.4.2.2

======


2021.10.20  ABB

1、一家组织的经验教训数据库表明过去的重大项目问题是质量失败。项目经理在制定质量管理过程时决定做得更彻底。为确保质量，项目经理应该怎么做？ 
A.根据项目的范围和需求制定质量管理计划。 
B.将所有质量控制过程纳入项目中。 
C.在项目核对单中包含来自过往项目的所有经验教训。 
D.在风险登记册中添加一个新风险。 
解析：A 是参考答案。考规划质量管理计划的输入。知识点：章节 8.1.1.2。 

2、客户识别到一个新实施产品的性能问题。项目经理应使用哪一个质量成本（COQ）类别来估 算这项成本？ 
A.预防成本 
B.外部失败成本 
C.评估成本 
D.内部失败成本
 解析：B 是参考答案。客户发现的性能问题是外部失败成本。知识点：章节 8.1.2.3。 

3、项目经理正在另一个国家执行一个 IT 外包项目，客户抱怨说远程团队没有达到他们的质量 标准。项目经理应该查阅哪一份文件来确认这一点？ 
A.外包公司的质量政策 
B.质量控制测量结果 
C.采购工作说明书（SOW） 
D.质量管理计划
 解析：B 是参考答案。PM 应该参考质量控制测量结果确认客户的反馈是否属实。质量控制测量结果记录了控制质量活动的结果，证明符合质量要求。知识点：章节 8.3.3.1。

======

2021.10.21  BDC

1.对一个关键项目的要求是产品的持续可追溯性，质量团队建议在制造过程的每个步骤创建检查点。然而，这些检查点耗费了宝贵的时间和资源。项目经理应执行什么类型的分析来确定适当的检查点数量？ 
A.备选方案分析 
B.成本效益分析 
C.帕累托图 
D.石川图
 
解析：B 是参考答案。检查点过多或过少都是不合适的，已经基于成本效益分析寻找最合适的检查点数量。知识点：章节 8.1.2.3。

2.项目经理发现一些可交付成果未能达到约定的质量标准，若要在将来避免发生这个问题，可以使用以下哪一项？ 
A.流程图 
B.质量核对单 
C.质量管理和控制 
D.因果图
 
解析：D 是参考答案。使用因果图调查问题的根本原因后，消除问题的根本原因就可避免此问题再次发生。知识点：章节 8.2.2.2。

3.在项目执行过程中，项目经理评估客户添加更多质量检查请求。由于在初步测试中发现了一些产品缺陷，产品经理对此表示赞同。然而，项目团队却不认为这将有助于实现项目目标。为确保质量，项目经理应怎么做？ 
A.修订范围管理计划 
B.分析工作绩效信息 
C.使用基本质量工具 
D.更新质量管理计划

解析：C 是参考答案。8.2 保证质量。虽然“先分析”是正确的思路，但 8.2 没有把工作绩效信息作为输入（而是质量控制测量结果等），所以选 8.2 工具是可以的。

======

2021.10.22  AAC

1.为了降低项目的质量成本（COQ）并增加验收产品的几率，需要进行质量审计。质量审计需要什么？ 
A.质量管理计划和质量测量指标 
B.过程分析 
C.质量管理计划和质量核对单 
D.过程决策程序平图（PDPC）

解析：A 是参考答案。质量审计属于管理质量过程，其输入包含选项 A。知识点：章节 8.1.3.1、 8.1.3.2。 

2.项目已按时执行，项目经理现在必须确保可交付成果符合客户验收的质量标准。项目经理应使用什么工具或技术？ 
A.控制图 
B.散点图 
C.帕累托图 
D.直方图

解析：A 是参考答案。确保质量符合标准，考控制质量的工具：控制图。用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。知识点章节 8.3.2.5。 

3.由于最终产品的一个问题，项目无法继续进行。项目经理应该使用什么工具或技术来立即解决这个问题？ 
A.流程图 
B.直方图 
C.石川图 
D.帕累托图

解析：C 是参考答案。解决问题需要识别根本原因。知识点：章节 8.2.2.4。

======

2021.10.25日答案：ACA

1.在一价值 200 万美元项目的测试阶段，团队发现了一些缺陷。由于截止期限很紧，团队成员承认他们可能无法修复所有缺陷。若要确定应集中哪些工作，项目经理应该使用什么工具或技术？
A.帕累托图
B.矩阵图
C.散点图
D.专家判断
解析：A 是参考答案。识别造成大多数问题的主要原因。知识点：章节 8.3 讲义补充知识。

2. 在生产某个产品时，确定某个过程的两个数点超出控制界限上限。由于这个过程是项目管理计划中其活动的依赖，所以如果没有得到适当控制，整个项目的绩效都将会受到影响。项目经理下一步应该怎么做？
A.将这个过程与其他类似产品的过程进行标杆对照，以提高绩效
B.使用实验设计（DOE）方法来确定这些偏差的根本原因
C.创建石川图来确定这些问题的根本原因
D.审查这一过程的强制性依赖关系，以评估对项目的影响
解析：C 是参考答案。题目描述通过控制图发现失控现象，需要探究根本原因。控制图： 常用来跟踪批量生产中的重复性活动，一旦过程失控，则生产线停止，查找非随机原因
（Assignable Cause）。知识点：章节 8.3.2.5。

3. 对于由不同国家的资源提交的可交付成果，项目经理识别到一些质量问题，确定这些问题的根本原因是所使用的原材料质量。项目经理下一步应该怎么做？
A.审查项目的质量标准。
B.通知客户
C.将问题升级上报给高级管理层。
D.要求资源使用质量更好的原材料。
解析：A 是参考答案。交付的可交付成果质量有缺陷、未达标，PM 应该审查项目的质量标准看看应如何改进。改进到什么程度。知识点：章节 8.1.3.1。

======

2021.10.26日答案：CDA

1. 在项目规划阶段，质量保证经理建议实施三重测试环境以确保产品质量。项目经理确定这项建议将会增加成本，而且开发和认证环境将足以保证质量。项目经理应使用什么来影响质量保证经理？
A.质量成本（COQ）
B.实验设计（COE）
C.成本效益分析
D.质量标杆对照 
解析：C 是参考答案。过多的测试将会增加成本，成本投入应该适当，争取用最少的成本 投入获得最大的效益。知识点：章节 8.1.2.3。

2. 项目经理正在规划一个项目。为确保项目成功，项目经理审查了同一公司管理的一个失败项目的历史信息。项目经理应该使用什么工具或技术来确保项目成功？
A.德尔菲技术
B.帕累托图
C.核对单分析
D.石川图
解析：D 是参考答案。对于失败项目，需要了解其根本原因才能避免错误再次发生。知识 点：章节 8.2.2.4。

3. 在收到软件开发项目的可交付成果时，客户发现没有遵守他们的编码标准，最终产品不符合质量要求，项目经理下一步应该怎么做？
A.查看质量管理计划
B.开展质量审计
C.审查项目基准
D.与客户协商接受可交付成果
解析：A 是参考答案。质量管理计划包括项目采用的质量标准和项目的质量目标。需要从 根源出发检查问题。知识点：章节 8.1.3.1。

======

2021.10.27日  ADD

1. 一个项目正处于执行阶段，一些可交付成果已经准备好交给客户。团队成员希望快速交付这些可交付成果，以节省时间并获得资金。若要实现这个目标，就必须消除质量控制相关的任务。项目经理应该怎么做？
A.让团队成员查阅质量管理计划并向项目发起人报告道德问题
B.将可能不满足客户要求的风险更新到风险登记册中
C.完成项目，签发变更请求，并由于不合规而请求一支新团队
D.向项目发起人和管理层报告该问题，防止支付效率奖金
解析：A 是参考答案。PM 要强调遵守质量管理计划。团队成员舍弃质量控制以节省时间获 得奖金的思路有违职业道德。知识点：章节 8.1.3.1。

2. 一个主要可交付成果即将被发送给客户。团队成员对作为质量保证过程一部分而需要执行的任务量和时间有所抱怨，项目经理需要尽快将可交付成果准备就绪，以获得第一次项目付款。若要按时获得可交付成果，项目经理应该怎么做？
A.让团队成员查阅项目管理计划
B.确定客户需求和相关方的期望
C.执行因果分析
D.对使用的过程和方法进行项目审计
解析：D 是参考答案。题目描述了既定的过程与方法是否有效问题。质量审计目标包括： 积极、主动地提供协助，以改进过程的执行，从而帮助团队提高生产效率。知识点：章节 8.2.2.5。

3. 项目已完成并获得客户批准，IT 部门计划对项目进行不定期审计。项目经理应该怎么做？
A.请求审查 IT 部门的质量保证政策
B.告知项目发起人 IT 审计不是质量管理计划的一部分
C.审查公司政策并通知涉及的项目相关方
D.允许审计，因为可以为项目提供更多价值
解析：D 是参考答案。审计是管理质量的一部分，通常由项目外部的团队开展，可以识别 违规、差距、不足及最佳实践等。知识点：章节 8.2.2.5。

======

2021.10.28日答案：BBB  
1、项目需要一位熟练的工程师来执行某个特定任务，但由于工作量大，该工程师不能参与这个项目。项目经理下一步应该怎么做？
A.修改进度计划，以适应该资源
B.与职能经理协商该资源的参与
C.培训项目团队中的某个成员来执行所需的活动
D.要求发起人提供更多的时间来寻找其他资源来执行任务
解析：B 是参考答案。资源可用性出现问题，PM 需和职能经理进行谈判解决问题。知识点： 章节 9.3.2.2。

2、在庆祝成功完成项目的活动中，项目团队喜欢互动和交流项目执行的故事。这描述的是塔克曼阶梯的什么阶段？
A.震荡阶段
B.解散阶段
C.成熟阶段
D.规范阶段
解析：B 是参考答案。开庆功会属于项目收尾。解散阶段：团队完成所有工作，总结经验教训，团队成员离开项目。知识点：章节 9.4。

3、项目经理需要从不同职能经理处招募团队成员，项目经理应使用什么？  
A.资源日历
B.协商
C.募集 
D.技能图
解析：B 是参考答案。项目经理从职能部门获取资源，用谈判 Negotiation，常常翻译为协商。知识点：章节 9.3.2.2。

======

2021.10.29日答案：BAC  

1. 项目经理面对一个由两个合资企业组成的指导委员会，他们拥有对立的优先级。一个伙伴希望加快进度；而第二个合作伙伴想要高质量，并且愿意接受更长时间的进度。若要解决这个冲突，项目经理应该怎么做？
A.将该冲突作为一项风险纳入风险管理计划中
B.更新问题日志并监督该冲突的解决方案
C.启动一个新的范围定义，并与所有项目相关方进行协商
D.将该问题包含在质量管理计划中
解析：B 是参考答案。将冲突作为问题记录下来，寻找解决方案并监督落实。知识点：章节 9.5.1.2。

2. 一个项目涉及位于全球各地的团队成员，产生了许多不同意见。新项目经理通过成功促进团队和问题解决提高生产力。项目经理使用的是什么工具或技术？
A.冲突管理
B.沟通模型
C.群体决策技术
D.虚拟技术
解析：A 是参考答案。许多不同意见意味着冲突，成功的冲突管理可提高生产力，改进工作关系。知识点：章节 9.5.2.1。

3. 一位经验丰富的主题专家（SME）非常擅长其工作，但缺乏与其他团队成员分享其想法的沟通技能，这造成了沟通落差，延误务。项目经理应该怎么做？
A.确保项目会议提供重要的信息，包括正面和负面的信息，可用于讨论
B.与该主题专家会面，以获得重要信息，然后传达给团队的其他成员
C.安排该主题专家参与沟通课程来提高其技能，有助于积极的支持团队
D.寻找能够更好地将其想法传达给团队的另一位经验丰富的资源
解析：C 是参考答案。缺乏技能，对其进行培训，建设团队的工具。知识点：章节 9.4.2.6。

======

2021.11.01日答案：ABD
1.项目经理管理的一个项目不断面临挑战。发起人经常无法做出决定，存在大量预算超支，团队成员不断从项目离职，高级管理层没有提供实际的支持。项目经理应该怎么做？
A.与团队一起开会，以确定造成这些问题的原因，并将其升级上报给指导委员会。  
B.与关键相关方开会，以确定是否应该终止项目。
C.用新资源替换离职的团队成员来完成约定的范围。 
D.减少项目范围，让剩下的团队成员有能力完成项目。
解析:A 是参考答案。项目面临众多棘手问题，PM 应该调查原因并上报高级管理层。是否继续该项目不是 PM 的职责范围，排除选项 B。知识点：章节 10.1.3.1。

2.项目经理正在制定一个关键项目的人力资源管理计划，该项目涉及位于不同国家具有不同文化背景的资源。下列哪一项将帮助项目经理处理这种情况。
A.团队建设活动
B.事业环境因素
C.人际关系技能
D.虚拟团队
解析：B 是参考答案。当前正在制定资源管理计划，资源的地理位置和文化属于事业环境因素，而这些环境因素都是该过程的重要输入。其它选项不是该过程的工具和技术。知识点：   章节 9.1.1.4

3.项目经理加入一个项目，但项目团队缺乏必要的技能来产生一个关键可交付成果。项目经理应该怎么做？
A.将该可交付成果分配给一名拥有学习新技能能力的团队成员 
B.与项目发起人协商，聘请拥有必要技能的外部资源
C.继续执行项目，同时搜寻具有必要技能的分包商 
D.将培训作为项目管理计划中项目工作的组成部分
解析：D 是参考答案。当团队成员缺乏必要技能时，应该给其提供培训。知识点：章节9.4.2.6。

======

2021.11.2 答案 DCD
1.项目团队成员将因积极工作和满足项目成本目标而获得奖励。高级经理向项目经理询问团队成员的可用性和旅行偏好，项目经理可以在哪里获得奖励的定义标准和频率？
A.责任分配矩阵（RAM）
B.项目管理计划
C.遣散计划
D.项目资源管理计划
解析：D 是参考答案。项目资源管理计划中包括认可计划，将给予团队成员哪些认可和奖
励，以及何时给予。知识点：章节 9.1.3.1。
 
2.在项目执行过程中，一名相关方希望知道谁有权分配项目资源。为了解决这个问题，项目经理应该怎么做？
A.与该相关方一起审查项目章程
B.与该相关方一起检查沟通管理计划
C.与该相关方一起审查项目资源管理计划
D.获得相关方的一致同意，并更新相关方登记册
解析：C 是参考答案。资源管理计划提供了关于如何分类、分配、管理和释放项目资源的
指南。知识点：章节 9.1.3.1。
 
3.一个软件开发项目的项目章程已获批准，项目经理召集会议准备项目管理计划，项目经理得知开发团队成员对他们的角色和职责感到困惑。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.创建一份相关方登记册
B.分享工作分解结构（WBS）
C.审查沟通管理计划
D.制定项目资源管理计划
解析：D 是参考答案。项目资源管理计划中包含角色和职责。知识点：章节 9.1.3.1。

======

2021.11.3 答案：CCA

1.一个运营团队认为他们的技能在项目上是不必要的，团队士气低落，且团队成员试图阻止项目实现目标。项目经理应该怎么做？
A.建议公司改变战略，并立即停止项目
B.要求工会的支持来激励团队
C.根据项目成果的要求对运营团队进行培训
D.更换不满的团队成员
1.解析：C 是参考答案。由于技能无用而士气低落，对其进行培训提升激励程度。大多数项目团队成员会因得到成长机会、获得成就感、得到赞赏以及用专业技能迎接新挑战，而受到   激励。知识点：章节 9.4.2.6。

2.项目团队的一些成员在家工作。在每周一次的视频会议中，由于参会者断线或掉线、背景噪音、强干扰或多人同时发言，导致损失很多时间，参会人员感到恼火，要求不要参加这种会议。项目经理应该怎么做？
A.将每周一次的会议频率更改为每月一次
B.要求所有团队成员本人每周亲自到场参加一次会议
C.为在家和远程办公的同事定义一套会议规则和会议礼仪的最低要求并培训团队
D.与每名团队成员单独召开会议，并整理信息生成会议记录以供分发
2.解析：C 是参考答案。虚拟团队出现沟通问题，应该更好地制订沟通计划和规则，并进行可能的培训。排除ABD：A 降低项目例会频率是不对的；B 每周到场参加会议是不现实的；D 例会应该是公开的而非私下与每位项目成员单独沟通。

3.一个复杂项目拥有 100 多名内部和外部团队成员。在项目过程中，团队成员不断向项目经理询问有哪些资源分配给高层级以及低层级活动的相关信息。他们还要求内部和外部团队成员之间更明确的分工。哪一项将对项目经理有帮助？
A.资源分配矩阵(RAM)
B.资源管理计划
C.资源日历
D.资源分配技能
3.解析：A 是参考答案。团队成员不了解资源及分工，应该参考 RAM。知识点：章节 9.1

======

2021.11.4 答案：BAD
1、项目经理拥有一个虚拟团队，资源位于三个不同的大陆。团队成员之间出现一些严重问题。项目经理应该如何重新控制局面？
A.跟踪每个团队成员的进展情况和生产力
B.审查沟通管理计划，并解决团队问题
C.将问题升级上报给团队成员的直线经理
D.将时间和精力投入在与团队成员进行一对一的互动
解析：B 是参考答案。沟通出现问题就参阅沟通管理计划。章节 10.3.1

2、一位资源的职能经理请求关于一个延迟项目的机密信息。由于职能经理没有适当的授权级别，该资源需要项目经理的许可才能共享信息。项目经理应该怎么做？
A.与该资源和职能经理开会，解释为什么不能共享信息
B.拒绝该请求，但向职能经理提供不包含机密信息的项目更新
C.培训该资源如何在不泄露任何机密信息的情况下向职能经理介绍该项目  
D.接受该请求，并向职能经理提供包含机密信息的项目更新
解析：A 是参考答案。与该资源和职能经理开会，解释为什么不能共享信息。

3、在收到项目管理办公室(PMO)规定工作包必须由一家预先批准的海外单位执行后，项目经理更新了风险登记册，为了减轻本地和海外团队之间沟通不畅的风险，项目经理任命一名海外协调员作为单一联络点。应该更新哪项计划来描述两个团队之间的互动？
A.项目管理计划 
B.相关方参与计划
C.风险管理计划 
D.沟通管理计划
解析：D 是参考答案。题干描述的是在进行沟通规划，所以更新沟通管理计划。知识点： 章节 10.1

======

2021.11.5 答案：BCD

1. 在项目执行期间，项目经理确定沟通与沟通管理计划不符。项目经理应该怎么做？
A.实施有组织的非正式沟通，作为重要项目里程碑的一部分。
B.团队成员查阅沟通管理计划。
C.让团队成员审查项目管理计划。
D.通知相关方，收到的所有信息不属于沟通管理计划的一部分。
解析：B 是参考答案。应遵守沟通管理计划进行沟通。知识点：章节 10.1.3.1。

2. 为了跟上新技术和管理相关方，项目经理希望将社交媒体作为项目沟通的组成部分。项目经理应该怎么做？
A.将其添加为一个安全问题
B.限制用户使用，以遵循团队基本规则
C.将其包含在沟通管理计划中
D.允许公开访问项目信息
解析：C 是参考答案。社交媒体是沟通技术的一种，如果要使用，需纳入沟通管理计划（用于传递信息的方法或技术，如备忘录、电子邮件、新闻稿，或社交媒体；）。知识点：章节10.1.3.1。

3. 一位项目经理负责领导一个复杂项目，该项目的相关方位于若干个国家。项目经理得知一位高级经理向某个项目团队成员询问项目信息。项目经理下一步应该怎么做？
A.查阅相关方登记册
B.审查项目管理信息系统（PMIS）
C.邀请该高级经理参加下一次项目会议
D.审查沟通管理计划
解析：D 是参考答案。按照管理沟通过程，信息的传递以沟通管理计划为依据，高级经理向团队询问项目信息，首先需要审查《沟通管理计划》，明确当前沟通方法，如有必要再进行下一步沟通。知识点：章节 10.1.3.1

======

2021.11.8 答案：BDC
1.项目可交付成果已移交给客户，项目经理现在必须收集项目参与者的反馈意见。项目经理应 该查阅哪份文件来确定哪些人应该被包含进请求反馈意见的名单中？ 
A.相关方登记册 
B.沟通管理计划 
C.经验教训 
D.项目资源管理计划 
解析：B 是参考答案。沟通管理计划。哪些人应该被包含进请求反馈意见的名单中，什么人什么时机应该接收或提供什么信息，在规划沟通中明确。A 记录的是干系人本身的信息特性。B 记录的是干系人应该如何参与到项目的信息交流中。知识点：章节 10.1.3.1。

2.新任命的项目经理获悉，相关方对已识别到的项目问题和风险非常担心，他们对一个多月没 有收到任何沟通表示不满。项目经理应该怎么做？ 
A.实施现有沟通管理计划和相关方参与计划 
B.更新沟通管理计划和相关方参与计划，并立即向相关方提供有关问题和风险的信息 
C.与相关方开会以确定沟通所需的频率，然后立即向他们提供有关这些问题和风险的信息 
D.与关键相关方开会，然后更新沟通管理计划和相关方参与计划 
解析：D 是参考答案。先更新沟通管理计划，再按照沟通管理计划要求发送相关信息。所以先与干系人接触了解沟通需求，然后更新相关计划。选项 A 未见改变。选项 C 未见更新计划。选项 B 直接更新计划，不如选项 D 相对更好。知识点：章节 10.1.3.1、13.2.3.1。

3.项目经理收到一个请求，向额外的项目相关方发送状态报告。项目经理应更新哪一份文件？ 
A.项目章程 
B.变更日志 
C.沟通管理计划 
D.相关方参与计划
解析：C 是参考答案。向干系人传递信息，需要更新沟通管理计划。知识点：章节 10.1.3.1。

======

2021.11.9 答案：CCA
1、在项目执行过程中，一位相关方要求一名团队成员执行与项目无关的紧急任务。这名团队成   员接受该请求，导致项目相关活动延迟。项目经理是在一次状态报告会上得知这一情况。项   目经理应该怎么做？
A.要求该团队成员加班工作弥补损失的时间
B.通知相关方无法满足计划的交付日期
C.强调遵循沟通管理计划的重要性
D.建议重新规划项目活动
解析：C 是参考答案。通过沟通管理计划尽早得知此类信息。知识点：章节 10.1.3.1。

2、在月度状态报告会上，发起人向项目经理询问有关可交付成果和预算制约因素的问题，而这   些问题已经在每周的书面报告中进行回答和澄清。项目经理认为发起人并没有阅读附有每周   报告的电子邮件。
项目经理应该怎么做？
A.请设计师将每周报告设计得更生动有趣。
B.停止编写和发送每周项目报告，因为发起人没有阅读。 
C.与发起人讨论沟通偏好。
D.将每周报告打印出来并放在发起人的桌子上。
解析:C 是参考答案。PM 需要明确发起人的沟通需求。知识点：章节 10.1.2.2。

3、一个项目延迟交付，且需要进行变更才能获得理想的可交付成果质量级别。项目经理签发正   式的变更请求，并与所有相关方沟通变更。然后项目经理得知这种沟通方式未能满足相关方的期限。项目经理应该怎么做？
A.审查沟通管理计划和相关方参与计划。
B.签发变更请求，在项目管理计划中包含相关方的期限。 
C.与项目发起人开会，以更好地了解相关方的期限。
D.遵循沟通管理计划，并签发一份状态报告。
解析:C 是参考答案。PM 需要明确发起人的沟通需求。知识点：章节 10.1.2.2。

======

2021.11.10 答案：ABA
1、为解决客户发展的一个意外问题，另外三名主题专家（SMEs）加入了一个由五名成员组成的项目团队，那么增加了多少个沟通渠道?
A.18 
B.20 
C.36 
D.39
解析：A 是参考答案。沟通渠道由 5*（5-1）/2=10 条变为 8*（8-1）/2=28 条，增加了 18 条。知识点：章节 10.1.2.2。

2、客户担心项目的持续进展在组织内缺乏透明度。若要解决这个问题，项目经理首先应该怎么做？
A.更新风险登记册 
B.审查沟通管理计划
C.查阅相关方登记册
D.与项目发起人开会，讨论下一步工作
解析：B 是参考答案。项目进展状况在组织内保持透明涉及到沟通，PM 需首先查看沟通管理计划。知识点：章节 10.1.3.1。

3、在经验教训会议上，团队的反馈非常积极，项目经理意识到这是因为团队不想损失可能获得的资金。若要获得团队的诚实反馈，项目经理应该怎么做？
A.进行匿名电子调查
B.使用分析技术收集绩效和其他指标
C.让发起人参与获得独立评估
D.正视团队成员的明显偏差
解析：A 是参考答案。强调诚实反馈，没有利益干扰或第三方信息干扰，可以实事求是。知识点：章节 10.1。

======

2021.11.11 答案：ABA
1、项目经理与项目相关方开会，获得关于如何最好地向施工现场输送用品的信息和知识。这使用的是哪种沟通方法类型？
A.交互式沟通
B.内部沟通
C.拉式沟通
D.推式沟通
解析：A 是参考答案。开会是交互式沟通。知识点：章节 10.1.2.5。

2、一个国际团队被分配到一个项目上工作，项目经理担心由于文化差异可能会产生误解。项目经理应该用什么来确保团队对项目目标达成共识？
A.相关方登记册
B.沟通管理计划
C.项目章程
D.责任分配矩阵（RAM）
解析：B 是参考答案。有文化差异的虚拟团队需要相应的沟通管理计划确保项目信息（如项目目标）得到正确理解。知识点：章节 10.1.3.1。

3、一个项目团队正在不同时区工作，团队成员之间经常出现误解。尽管项目经理试图解决这个问题，但这个问题一直没有得到解决。若要改善这种情况，项目经理应该怎么做？
A.在团队会议上讨论这个问题
B.与每位团队成员分别解决这个问题
C.修订沟通管理计划
D.审查相关方的需求
解析：A 是参考答案。沟通屡次出现特定问题，首先对此问题进行分析，然后才修订沟通管理计划。章节 10.1/10.3。歧义项 C 应该在 A 之后。当没有 A 时，才选 C。

======

2021.11.12 答案：ABA
1、一位团队成员通知项目经理有一个问题可能会破坏项目。项目经理将该问题添加到问题日志中，并要求团队找到解决方案。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.更新风险登记册
B.修订项目管理计划 
C.确定适当的风险应对
D.通知相关方
解析：A是参考答案。问题引发了风险，识别了可能会破坏项目的风险，下一步更新风险登记册。知识点：章节 11.2.3.1。

2、根据风险管理计划，项目经理对一些项目风险执行减轻策略。然而，其中一项风险的发生概率和影响都提高了，且主要可交付成果可能会受到损害。项目经理应该如何解决并沟通这种情况对项目的影响？
A.在项目状态报告中包含这种情况。
B.定义减轻或消除该风险的对策，并与相关方沟通这种情况。 
C.更新项目基准，以反映该风险的影响。
D.更新风险管理计划并签发变更请求，从项目中删除这些可交付成果。
解析：B 是参考答案。实施了风险应对之后没有取得太好的效果，应该制定弹回计划。知识点：章节 11.5.2.9。

3、在准备工作分解结构（WBS）时，项目经理识别到可能存在成本超支。项目经理应使用什么工具或技术来获得三点估算？
A.项目相关方访谈
B.敏感性分析
C.风险分析
D.定量分析
解析：A是参考答案。考定量风险分析的工具：数据收集-访谈。当需要向专家征求信息时，访谈尤其适用。访谈者应该营造信任和保密的访谈环境，以鼓励被访者提出诚实和无偏   见的意见。知识点：章节 11.4.2.2。

======

2021.11.15 答案：BBB
1、在项目执行过程中，职能经理识别到有关外包团队的新内部风险，职能经理要求项目经理提供一个不会对项目产生负面影响的快速解决方案。项目经理应该怎么做?
A.制定风险分解结构（RBS）
B.根据影响的严重程度来评估风险
C.实施风险策略
D.使用变更管理计划
解析：B 是参考答案。识别风险后，需要进行定性、定量分析，然后规划风险应对。知识点：章节 11.3

2、项目经理发现公司的质量保证（OA）部门可能没有足够的人员根据合同约定的进度计划测试项目产品。项目经理首先应该怎么做？
A.审查问题日志
B.更新风险登记册
C.取消一些非关键测试
D.压缩进度计划
解析：B 是参考答案。可能没有足够的人员，是风险。知识点：章节 11.2.3.

3、项目不能分配一名主题专家（SME）。由于缺少主题专家，团队担心不正确的假设将导致返工。项目经理应该怎么做？
A.更新风险登记册并将该制约因素升级上报给人力资源经理。
B.更新工作绩效报告并更新风险登记册。
C.确定是否有可用的主题专家替代。
D.为主题专家的任务增加应急储备。
解析：B 是参考答案。识别了返工的风险应将其记录到风险登记册并进行风险管理。知识点：章节 11.2.3.1

======

2021.11.16 答案：AAB
1、一家公司具有一项变更控制委员会（CCB）政策，规定其每月举行一次会议来评估和审查变更请求。一个项目正在执行过程中，由于时间表和目标较为激进，需要更快的响应时间。项目经理应该怎么做？
A.更新风险登记册，并通知相关方，CCB 政策会阻止项目变更请求。
B.为该项目申请一个特殊程序，以便团队可以在假设 CCB 批准的情况下推动变更请求。
C.将该项目外包给一家不受 CCB 政策约束的外部公司，以便简化变更过程。
D.对项目进行规划，以便可以在不影响关键路径的情况下延迟任何任务。
解析：A 是参考答案。选项 B 和 C 属于规避公司变更流程的做法，排除。选项 D 不相关， 排除。只有选项 A 严格遵守变更流程，但是根据本项目的特征，留意相关的风险。知识点： 章节 11.2.3.1。

2、项目经理完成项目计划并提交所有文件以供审批，没有分配延迟审批的时间。若要解决这个潜在风险，项目经理应该事先做什么？
A.选择一名风险责任人并将该责任人确定的行动纳入计划文件中 
B.与项目相关方分享这个潜在风险信息，以加快审批
C.计划具体的行动，包括主要和备用策略，并选择一名风险责任人 
D.提前启动项目，以避免影响进度
解析：A 是参考答案。应该事先做什么？题目中的问题是识别了风险，却没有实施到位。选项 D 明显不合适。
选项 B 用风险要求加快审批，有要挟的意味（按照规划风险管理流程即可）。
选项 C 不符合风险处理的流程，在定性风险分析过程会为每个风险识别出责任人，以便由他们负责规划风险应对措施，并确保应对措施的实施。知识点：章节 11.3，11.5。

3、在月度项目状态会上，项目经理得知当地政府所宣称的资金可能影响项目。项目经理下一步应该怎么做？
A.暂停项目，因为资金可能会延期或增强项目可交付成果
B.将这些信息更新到风险登记册中，并将其添加到到下次风险会议的讨论议程中  
C.向项目发起人通知这个新机会，并提出一项变更请求
D.指定一名团队成员请求获得关于该资金的详细信息，以及需要采取哪些步骤才能获得资格
解析：B 是参考答案。资金可能影响项目，这是一个风险，应该更新在风险登记册中。知识点：章节 11.2.3.1。

======

2021.11.17 答案：ABD
1、一个项目已经分包给宣布破产的供应商，项目经理遵循批准的行动，但是一名项目干系人质疑该行动是否适当。项目经理应该向该项目干系人分享什么文件？
A.风险登记册
B.风险紧迫性评估
C.影响分析
D.定性分析
解析：A 是参考答案。破产的供应商仍然生产能力，但是很可能彻底丧失活力，是风险。PM 遵循的批准的行动应该已经记录在风险登记册中，可向质疑的干系人进行展示。知识点： 章节 11.2.3.1。

2、在项目的风险评估会议上，观察清单中的一个风险项发生概率急剧增加。项目经理应首先更新哪一项内容？
A.风险管理计划
B.风险登记册 
C.假设日志
D.风险应对计划
解析：B 是参考答案。已经识别的风险发生变化需要首先更新风险登记册。知识点：章节
11.2.3.1。

3、在项目管理计划获得批准后，项目经理得知该项目的工作环境存在潜在问题。项目经理应该审查哪份文件？
A.项目章程
B.质量管理计划 
C.相关方管理计划
D.组织过程资产
解析：D 是参考答案。本题的考点是 11.2 识别风险的输入。题干说的“工作环境”是个干扰点，关键词是“工作环境”引起的“潜在问题”，潜在问题就是不确定的风险，B 选项和 D 选项都是识别风险的输入，但是 D 选项比较符合题意。另外，OPAs 可能是一个文件， 也可能是多个文件或者知识库。

======

2021.11.18答案：AAC
1、在执行关键路径上的一项活动时，职能主管将涉及这个活动的两个项目资源调去支持解决某个应急情况，项目经理应该怎么做？
A.实施应急计划
B.快速跟进关键路径
C.与职能经理协商分配替代资源
D.将该问题升级上报给该职能经理的上级  
解析：A 是参考答案。关键路径上资源的可用性应已经识别为风险(有效的资源规划需要考虑稀缺资源的可用性和竞争，并编制相应的计划。)，当风险发生时执行应急计划。知识点：章节 11.5.2.6。

2、由于未遵守一条合同条款，可能导致项目延期。项目经理下一步应该么做？
A.更新风险登记册，并执行新的风险应对
B.更新进度计划，更新调整成本估算，并通知发起人
C.咨询法律部门，提出新的减轻措施，并更新项目进度计划
D.更新风险管理计划，对进度计划提出变更请求，并通知客户
解析:A 是参考答案。可能导致项目延期是个风险，需更新风险登记册并积极应对。知识点：章节 11.2.3.1。

3、一个项目从开始就有几个已识别的风险，这些风险在整个项目过程中不断发生变化，项目经理必须确保进度和预算与这些风险的当前状态保持一致。项目经理应使用什么工具或技术？
A.风险审计
B.偏差和趋势分析
C.储备分析
D.风险再评估
解析：C是参考答案。确保进度和预算与这些风险的当前状态保持一致，也就是要确定储备依然合理。知识点：章节 11.7.2.1。

======

2021.11.19 答案：ABB
1、一个组织正在开始一个大型的、首个这种类型的项目。项目经理与相关方召开会议，以识别存在的项目问题。项目经理应该使用什么工具和技术来改进会议的结果？
A.头脑风暴、核对单和访谈 
B.头脑风暴、因果图和流程图
C.头脑风暴、风险分类和专家判断
D.头脑风暴、影响图以及优势、劣势、机会与威胁（SWOT）分析
解析：A 是参考答案。识别可能存在的问题，即识别风险。该过程的工具和技术只有选项 A 是正确的。知识点：章节 11.2。

2、在对最终预算进行财务审查期间，财务总监注意到潜在的成本超支问题。项目经理应该如何避免这种潜在的成本超支？
A.执行挣值管理（EVM）分析
B.将潜在的成本超支添加作为一个项目风险
C.要求相关方确认他们的项目估算
D.将成本超支升级上报给项目管理办公室（PMO）
解析：B 是参考答案。将潜在的成本超支识别为风险，为之准备足够的储备以避免超支。知识点：章节 11.2.3.1。

3、在执行项目期间，发生了一个意外情况。项目经理应该审查哪些信息来确定适当的行动？   
A.团队社交门户
B.项目管理计划
C.经验教训
D.专家判断
解析：B 是参考答案。意外之外的事件发生，即发生了未知风险，PM 需要参考项目管理计划（风险管理计划）进行处理（实施风险应对过程的输入）。知识点：章节 11.6.1.1。

======

2021.11.22 答案：DDB
1、对于一个长期的基础设施项目，由于全球商业环境，项目经理必须获得风险最小的供应商。项目经理应该使用什么合同类型？
A.固定总价合同（FFP）
B.成本加固定费用合同（CPFF） 
C.总价加激励费用合同（FPIF）
D.总价加经济价格调整合同（FP-EPA）
解析：D 是参考答案。对于长期项目和全球环境，要获得风险最小的供应商，应该采用总价加经济价格调整合同。知识点：章节 12.1.1.6。

2、一位关键相关方威胁起诉一个 IT 承包商，因为关键功能无法按预期执行。承包商认为他们已经按约定履行了合同。在采取行动之前，项目经理应该审查哪些文件?
A.质量管理计划 
B.需求跟踪矩阵 
C.项目范围说明书
D.验收标准
解析：D 是参考答案。合同中规定有验收标准（检查、质量和验收标准），PM 应在采取行动之前进行审查。知识点：章节 12.2.3.2。

3、项目合同规定了专业资源。在审查项目范围时，项目经理和承包商确定采购小组应选择工料合同（T&M），而不是固定总价（FFP）合同。项目经理应该怎么做？
A.通知承包商合同不能变更，因为合同是具有约束力的法律文件 
B.寻求批准变更请求，修改合同
C.执行偏差分析，作为控制成本过程的组成部分 
D.等待采购小组提出合同变更
解析：B 是参考答案。遵循变更流程修改合同。知识点：章节 12.3.1.7。

======

2021.11.23 答案：BCB
1、由于项目执行期间的范围变更，项目经理确定供应商必须对一个已在使用的产品模块进行更改。项目经理首先做什么？
A.准备一份变更请求，以更新供应商的合同条款 
B.检查采购管理计划和合同条款
C.将该信息更新到风险登记册和问题日志
D.直接与供应商谈达成协议
解析:B 是参考答案。涉及到供应商，需依照合同进行处理。若要变更，应该按照协议中的“变更请求处理”来做，还是应该先检查一下合同条款和采购管理计划。知识点：章节12.2.3.2。

2、一家咨询公司主张，由于项目经理要求的报告不包含在原始范围内，所以会产生额外费用。项目经理应该怎么做？
A.联系发起人并审查项目范围、需求文件和项目管理计划
B.接受该主张，然后更新范围、需求文件和工作分解结构（WBS） 
C.审查采购管理计划，查阅公司报告和合同
D.与该咨询公司开会，协商需要完成的额外工作，并提出变更请求
解析：C 是参考答案。PM 需要结合采购管理计划、咨询公司的报告以及合同确定该怎么办。若要变更，应该按照合同协议中的“变更请求处理”来做。知识点：章节 12.1.3.1。

3、由于项目范围发生变化，签约了一家新的供应商。该供应商曾有不按时交付的记录，这令项目经理十分担心。项目经理应该怎么做？
A.立即终止与该供应商的合同。
B.要求采购人员密切监督该供应商。
C.提出一个随机的供应商检查来验证他们的记录。
D.与该供应商一起审查工作说明书（SOW）。
解析：B 是参考答案。控制采购是管理采购关系，监督合同绩效，实施必要的变更和纠偏，以及关闭合同的过程。本过程的主要作用是，确保买卖双方履行法律协议，满足项目需求。控制采购过程采用绩效审查、检查等工具和技术来确保合同的履行。知识点：章节 12.3。

======

2021.11.24 答案：DCA
1、采购部门要求项目经理提供一个项目的招标文件。这些文件中应该包含哪些内容？  
A.变更请求
B.选择的卖方 
C.质量测量指标
D.建议邀请书
解析：D 是参考答案。使用不同招标文件的条件信息邀请书（RFI）——提供关于货物和服务的更多的信息 报价邀请书（RFQ）——主要针对标准化产品采购，关注价格 建议邀请书（RFP）——主要针对项目型采购，关注解决方案 知识点：章节 12.1.3.3。

2、作为一个大型组织中关键项目的组成部分，阀门制造业务被外包给第三方。项目经理得知阀门将比预期更早到达且数量更多。项目经理下一步应该怎么做？
A.审查项目进度计划并快速跟进活动，以便尽早完成项目 
B.增加额外资源，尽早结束项目，并更新经验教训
C.查阅采购管理计划来审查第三方的交付条款 
D.审查成本和进度计划
解析：C 是参考答案。参考采购管理计划处理供应商提早交付的情况。采购管理计划包括如何协调采购与项目的其他工作，例如，项目进度计划制定和控制。知识点：章节 12.1.3.1。

3、一位关键的项目团队成员由于自然灾害影响其所在的城市内无法上班，客户期待着可交付成果，而且合同中包含了惩罚条款。项目经理应该怎么做？
A.检查合同中是否有由于自然灾害而免于处罚的条款 
B.与客户协商处罚例外情况
C.在不受自然灾害影响的城市聘请一位新成员 
D.更新风险登记册，包括对自然灾害的减轻
解析：A 是参考答案。自然灾害属于不可抗力，在合同中一般有相关约定。PM 需要检查合同进行确认。知识点：章节 12.2.3.2。

======

2021.11.25 答案：ABB
1、一个在国外工作的项目团队被转移到项目经理所在的国家。下一个工作周是这个团队的宗教节目，这些团队成员要求在这一周放假。项目经理应该怎么做?
A.与法律部门核对该团队的合同条件，并遵守其答复与建议
B.批准该请求，并让原来的团队休假，作为他们辛勤工作的奖励 
C.批准该请求，作为对其重要性的认可
D.拒绝该请求，以避免对进度计划造成负面影响
解析：A 是参考答案。PM 检查合同，并遵从专业人士的答复及建议。知识点：章节 12.2.3.2。

2、供应商已经错过了几个最终期限，且采购文件中定义的纠正措施并未取得成功。项目经理下一步应该怎么做？
A.审查建议邀请书（RFP） 
B.与该供应商谈判
C.应用工作说明书（SOW）中包含的处罚
D.启动升级上报工程
解析：B 是参考答案。采用谈判的方式与供应商解决问题。参考控制采购过程的索赔管理。知识点：章节 12.3.2.2。

3、项目经理从项目团队和供应商收到一连串电子邮件，争论最近收到的一个可交付成果。项目团队认为该可交付成果未能满足特定需求，但供应商却坚持他们不知道这个需求。项目经理首先应该查阅哪份文件？
A.沟通管理计划
B.工作说明书（SOW） 
C.需求管理计划
D.工作分解结构（WBS）
解析：B 是参考答案。工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。工作说明书的内容包括：规格、所需数   量、质量水平、绩效数据、履约期间、工作地点和其他要求。知识点：章节 12.1.3.4。

======

2021.11.26 答案：AAC
1.一个项目需要进行在一个新国家销售产品的可行性研究，项目经理应该使用什么合同类型？   
A.工料合同（T&M）
B.总价加经济价格调整合同（FP-EPA） 
C.成本加奖励费用合同（CPAF）
D.成本加激励费用合同（CPIF）
解析：A 是参考答案。可行性研究的一般在工时上无法准确定义，但单价可以确定，故选择工料合同（也称单价合同）。成本类型的合同是需求难以确定或范围预计会有重大变更， 排除 CD。

2.一个供应商提供的材料不符合技术要求，该供应商称该要求不属于合同的一部分，若要避免   这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.审查采购工作说明书(SOW)的批准情况
B.进行内部检查
C.执行风险识别活动
D.对供应商的场所进行检查
解析：A 是参考答案。与供应商对合同理解出现歧义，检查合同或 SOW，首选谈判协商的方法进行解决。章节 12.2.1.3

3.项目经理加入一个项目，该项目具有可能会发生变更的高层级需求。项目经理识别到工作说   明书(SOW)包含一个粗略的预算估算。项目经理应该为这项项目建议哪种合同类型？ 
A.成本加奖励费用合同(CPAF)
B.总价加经济价格调整合同(FP-EPA) 
C.工料合同(T&M)
D.总价加激励费用合同(FPIF)
解析：C 是参考答案。粗略的预算估算，表示工作说明书不详细，选工料合同。

======

2021.11.29答案：CCD
1. 负责管理一个 IT 开发项目的项目经理发现，一个分包商提供的一些代码不符合项目质量标准。如果没有额外的付款保障并延长时间表，分包商拒绝更改可交付成果，而且在几周内就必须举行客户汇报会。项目经理应该怎么做？
A.将汇报会延期。
B.暂停向该分包商付款。
C.与该分包商达成妥协。
D.对该分包商提起法律行动。
解析：C 是参考答案。与分包商出现争议，谈判始终是首选项（按谈判——ADR——上诉的顺序）。B 不向分包商付款及 D 提起上诉，都是较极端做法。知识点：章节 12.3.2.2

2. 一个外部项目资源告知项目经理他们的合同即将到期。项目经理应该查看哪份文件来确认该信息并解决这个问题？
A.组织图
B.资源管理计划
C.项目合同
D.组织过程资产 
解析：C 是参考答案。与外部资源的合同确定后，此后的合作行为都要按照合同条款来处理。知识点：章节 12.2.3

3. 项目的混凝土准时到达，但项目经理发现混凝土的成分不正确。项目经理应审查哪一份文件来确认混凝土的性能和质量要求？
A.质量管理计划
B.采购管理计划
C.建议邀请书(RFP)
D.采购工作说明书(SOW)
解析：D 参考答案。采购 SOW 详细定义了采购产品的需求、质量等。章节 12.1.3.4

======

2021.11.30  BBB

1.一个高速公路建设项目按时、按预算执行。项目经理刚刚得知现场发现了一个不可预见的矿藏，这将要求高速公路改道，而改道将需要转移附近居民。项目经理将需要哪一项工具或技能来处理这个问题？ 
A.与当地政府机构的良好个人关系 
B.冲突管理和谈判 
C.范围蔓延管理 
D.理解行业实践

解析：B 是参考答案。PM 需要人际关系与团队技能积极管理干系人参与，其中包含冲突管理和谈判。知识点：章节 13.3.2.3。
 
2.在项目启动大会后，一些部门经理认为他们的需求没有得到解决，现在拒绝参与项目。在这次会议之前项目经理应该准备什么？ 
A.需求跟踪矩库 
B.相关方分析 
C.风险分析 
D.沟通需求分析

解析：B 是参考答案。题目反映了干系人参与的问题，PM 应该事先正确识别干系人并进行干系人分析。知识点：章节 13.1.2.3。 

3.在准备演示项目管理计划时，一些部门经理对该计划的方向和范围表示不确定，项目经理应该怎么做？ 
A.更新项目风险登记册并确保项目按计划进行。 
B.执行相关方分析以获得对该计划的共识。 
C.寻求项目发起人对批准项目计划的支持。 
D.提出变更请求，更新项目范围，以满足相关方的期望。

解析：B 是参考答案。干系人对计划的方向和范围表示质疑，需要进行干系人分析并达成共识。知识点：章节 13.1.2.3。

======

2021.12.01答案：BCA
1、项目经理负责管理一个项目，该项目正处于规划阶段。项目经理必须快速识别哪些项目相关方需要最多关注。项目经理可以从哪里找到这个信息？
A.相关方参与计划
B.相关方登记册
C.执行，负责，咨询和知情（RACI）矩阵
D.问题日志
解析：B 是参考答案。干系人登记册用于记录已识别的干系人的所有详细信息，包括干系人分类、权力、影响等。知识点：章节 13.1.3.1。

2、项目经理准备收尾一个项目的第四阶段，但是一位相关方拒绝向前推进项目，除非在可交付成果中增加一个范围之外的功能。项目经理下一步应该怎么做？
A.开始变更请求过程
B.增加该功能
C.审查相关方登记册
D.与项目相关方会面
解析：C 是参考答案。PM 要准备收尾项目阶段，干系人拒绝推进项目，这是一位抵制态度的干系人，需要了解干系人的相关期望、利益等信息以确定如何处理。知识点：章节 13.1.3.1。

3、项目经理正在制定最终的项目计划，在对以往项目进行历史数据回顾的过程中发现相关方对大部分最终项目报告都不满意。项目经理应该做些什么来防止这种情况再次发生？
A.制定相关方参与计划
B.促进与相关方的冲突解决
C.通过头脑风暴得到更好的报告方法
D.修订相关方参与计划
解析：A 是参考答案。干系人对项目报告不满意说明这些干系人的期望没有被满足，需要识别干系人并制定干系人参与计划提高干系人满意度。当前正在制定项目计划，排除选项 D。知识点：章节 13.2.3.1。

======

2021.12.2答案：BDC 

1.在项目开发阶段，职能经理被调到另一个部分，不再参与项目。项目经理首先应该做什么？
A.修订沟通管理计划
B.更新相关方登记册 
C.评估对风险的影响 
D.审查项目人员分配 
解析：B 是参考答案。干系人发生了变化，首先更新干系人登记册。知识点：章节 13.1.3.1。

2.对于一个政府项目，一组当地相关方可能会受到项目成果的影响。这组相关方目前具有较高的影响力，较低的利益，但是他们能够取消这个项目。项目经理应该使用什么方法？
A.推式沟通 
B.合作和伙伴关系 
C.参与 
D.咨询 
解析：D 是参考答案。根据权力/利益方格，对于权力高、利益低的干系人应该令其满意， 采用主动咨询的方式。知识点：章节 13.1.2.4。

3.一名积极参与产品规划的主管，要求全部的项目可交付成果提高产品产量。该主管的权利利益水平分类是哪一项？
A.监督
B.令其满意
C.重点管理 
D.随时告知
解析：C 是参考答案。根据题目描述，该主管属于权力大，利益高的一类干系人。知识点： 章节 13.1.2.4。

======

2021.12.3答案：CDA 

1.一个合并跨国公司计费系统的项目即将开始，项目经理识别到有三位经理对这些变化感到不舒服。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.将他们关注的问题升级上报给项目发起人 
B.立即开始项目并签发变更请求以调整项目期望 
C.应用人际关系技能，管理他们关注的问题 
D.通过监督相关方的关系来控制相关方的参与
解析：C 是参考答案。PM 应该运用人际关系技能，积极引导干系人的参与。知识点：章节13.3.2.3。

2.项目的状态更新与相关方参与计划不符，项目经理应该怎么做？ 
A.请求高级管理层提供建议 
B.审查沟通管理计划 
C.进行项目后评价 
D.执行检查和审计
解析：D 是参考答案。题干的意思是处于 13.4，相关方参与的项目绩效信息显示不符合既定的相关方参与计划，应该进行检查和审计，即检查工作的完成程度、识别违规做法、差距和不足，审计相关过程。或者用排除法，A 升级错，B 题干是相关方参与计划而非沟通计划， C 项目完工后才审查是错的做法。

3.项目经理在项目中途发现，一个环境机构的新主任担心该项目可能会对环境造成严重影响，这位新主任正在影响项目发起人。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.将该主任添加到相关方登记册中 
B.要求项目发起人报告与该主任之间的互动 
C.继续执行项目 
D.停止工作，直到该主任的担心得到解决为止
解析：A 是参考答案。发现了新的干系人，应首先更新干系人登记册。知识点：章节 13.1.3.1。

======

2021.12.6  答案：BBC

1. 在项目启动大会之后，分配给项目团队的一位技术专家对被选中参与项目工作表示不满，他的态度对其他团队成员造成负面影响。项目经理应该怎么做？
A.需要人力资源部门替换该技术专家
B.尝试了解该技术专家态度的原因，然后根据收集的信息采取进一步的行动
C.向该技术专家发出书面警告，指明不当行为是不可容忍的
D.向该技术专家分配避免与其他团队成员互动的任务
解析：B 是参考答案。出现问题积极探究原因，然后采取措施。知识点：章节 13.2.2.3。

2. 一些之前未识别到的相关方报告说，他们的职能领域受到很大影响，但没有持续通知他们关键项目的状态。项目经理首先应该做什么?
A.审查项目的沟通方法
B.检查并更新相关方登记册
C.确定沟通项目状态的新策略
D.邀请所有相关方参加状态会议
解析：B 是参考答案。情景中描述未识别到的干系人有反馈，说明首先要先识别出新干系人，更新干系人登记册。如果识别之后为收到项目状态，就需要审核项目沟通管理计划。先   做 B，再做 C。知识点：章节 13.1.3.1。

3. 由于跨文化差异，一个跨国项目的相关方未能批准项目管理计划。为减轻这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.审查/更新问题日志，以反映项目管理计划可能不会获得批准
B.要求相关方提前反馈
C.更新相关方登记册并注意到非语言线索
D.用一种通用的沟通语言培训团队解析：C 是参考答案。为预防题目中所出现的问题，需要提前对相关方进行识别管理，同时将相关方的期望更新进相关方登记册，因为考虑到跨文化差异，在沟通中要考虑到非语言线索传达出的信息。知识点：章节 13.1。

======

2021.12.7  答案：DBB

1. 在执行一个几乎落后于进度的项目时，项目经理必须尝试执行一台新设备。受此影响的一个本地机构要求立即停止项目，因为没有向他们提供批准项目的机会。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
A.使用冲突管理技术
B.获得所有相关方签署和批准项目章程
C.使用谈判和影响技巧和技能
D.实施相关方参与计划
解析：D 是参考答案。PM 应该实施干系人参与计划，也就是管理干系人参与过程。管理干系人参与是与干系人进行沟通和协作以满足其需求与期望、处理问题，并促进干系人合理参   与的过程。本过程的主要作用是，让项目经理能够提高干系人的支持，并尽可能降低干系人   的抵制。知识点：章节 13.3.1.1。

2. 一家公司正在进行重组，虽然并不是所有新职位都是已知的，但是组织变更情况已经传达，项目经理应该怎么做？
A.在风险管理计划中更新潜在的未来干系人变更。
B.在干系人登记册中更新已知的信息。
C.与关键干系人的期望保持一致。
D.通知所有干系人当前项目状态
解析：B 是参考答案。相关方出现变化，首先更新相关方登记册。知识点：章节 13.1。

3. 项目经理负责管理一个正在进行的项目，该项目具有跨多个职能领域的大量依赖关系。项目经理首先应该准备什么？
A.鱼骨图，以了解项目成功的根本原因
B.与利益相关方的沟通管理计划和相关方参与计划
C.项目估算，以与实施团队讨论
D.成本效益分析，以了解最终用户效益
解析：B 是参考答案。跨职能部门环境中的项目，要特别重视沟通计划和相关方管理。

======

2021.12.8   答案CAB

1.在一个施工项目的执行阶段，由于环境问题，当地居民希望停止该项目。项目经理应该怎么做？
A.检查事业环境因素
B.安排召开变更控制委员会（CCB）会议
C.查看风险管理计划
D.审查假设情景分析
1.解析：C 是参考答案。执行阶段当地居民希望停止项目，对项目来说这是发生了意外风险。 需要查看风险管理计划，看看意外风险如何管控。知识点：章节 11.1.3.1。
2.一名指导委员会成员提交了一项新请求，这项请求似乎没有得到充分考虑，可能会对项目产生负面影响。项目经理下一步应该怎么做？
A.评估该请求的影响
B.记录该请求，并将其提交给变更控制委员会（CCB）
C.要求支持的成员说服该指导委员会成员撤回请求
D.拒绝该请求，并告知该指导委员会成员拒绝的原因
2.解析：A 是参考答案。A 属于变更流程第 2 步。B 本身有问题，CCB 是决策小组，不应该仅 提交变更请求给 CCB 去寻求解决方案和决策，必须在第 2 步评估和第 3 步制订备选方案以后， 才可以递交给 CCB 去做决策。
3.一名严苛的项目相关方坚持要增加项目需求。项目经理希望满足该请求，但是许多需求超出预算并与商业需求不一致。项目经理应该怎么做？
A.仅批准符合预算并与商业需求一致的请求
B.将请求提交给变更控制委员会（CCB）
C.与项目发起人开会，根据项目范围说明书评审请求
D.拒绝请求，并通知项目相关方
3.解析：B 是参考答案。应遵循变更流程获得 CCB 的审批意见。知识点：章节 4.6。

======

2021-12-9     答案DAB
1.在项目执行阶段，批准了一项监督法律，责令立即遵守。这项法律将影响项目的范围、进度和成本。项目经理首先应该做什么？ 
A.减轻风险 
B.更新项目管理计划 
C.将问题升级上报给高级管理层 
D.开始变更请求过程 
1.解析：D 是参考答案，在项目执行阶段，监督法律已经批准了，这将影响范围、进度和成 本，说明需要采取变更措施。知识点：章节 4.3.3.4

2.在项目实施过程中，营销部门通知项目经理说，产品的市场需求已经发生变化。之前未成 预料到这些变化，可能会显著影响调查的销售数量，并可能影响项目范围。项目经理应该怎 么做？ 
A.规划风险应对，并更新风险登记册 
B.应用检测方法 
C.计划使用应急储备并更新风险减轻计划 
D.使用挣值管理（EVM）方法
2.解析：A 是参考答案。识别了新风险，更新风险登记册并规划应对。知识点：章节 11.2.3.1。

3.项目执行期间，客户请求进行一个小变更。在执行高层级审查后，开发人员确定进行变更所需的工作影响较小且可被吸收。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.要求开发人员继续进行修改 
B.签发变更请求 
C.更新问题日志 
D.向所有项目相关方沟通提议的变更
3.解析：B 是参考答案。遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节 4.6。

======

2021.12.10      答案DBC

1.一个施工项目位于热带地区，该项目的风险登记册包括雨季洪水的风险。现在雨季已经结束，项目即将完成。应使用哪一项工具或技术来管理这个风险？
A.风险接受
B.风险转移
C.风险规避
D.风险审计
1.解析：D 是参考答案。识别的风险过时，使用风险审计评估风险管理过程的有效性。这是 监督风险的工具和技术。知识点：章节 11.7.2.2。

2.一个本地项目在不断扩大，现在将包括来自不同国家的相关方。为了有效管理这些全球相关方，项目经理必须调整哪些现有文件？
A.变更控制程度
B.沟通管理计划
C.组织沟通需求
D.风险登记册
2.解析：B 是参考答案。干系人发生了变化，与之相应的沟通管理计划也需要调整。沟通管 理计划包括了：干系人的沟通需求、需要沟通的信息等。知识点：章节 10.1.3.1。

3.在执行阶段，项目经理意识到需要偏离项目管理计划才能实现理想的项目成果。项目经理下一步应该怎么做？
A.更新项目进度计划
B.执行实施
C.提交变更请求
D.修改项目基准
3.解析：C 是参考答案。遵循变更流程，选项 C 的顺序最靠前。知识点：章节 4.6。

======

2021.12.13      答案BBA
1.项目经理加入一个新项目，该项目的项目章程和项目管理计划已获批准。若要开始项目， 项目经理下一步应该做什么？ 
A.创建工作分解结构（WBS） 
B.安排召开项目启动大会 
C.获得必要的项目资源 
D.定义项目管理计划的活动
1.解析：B 是参考答案。启动大会往往项目规划完成后，项目执行开始前召开。知识点：章 节讲义补充知识开工会议。

2.在为期六个月项目的第三个月，一位高级经理要求项目经理在不影响成本和时间的情况下 增加一项新功能。项目经理应该怎么做？ 
A.更新范围计划，包含新功能 
B.创建变更请求并评估影响 
C.与发起人讨论该请求 
D.更新项目文件 
2.解析：B 是参考答案。遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节 4.6。

3.在规划一个项目的启动大会时，项目经理注意到几位关键相关方分布在不同时区，这将难 以让所有人都参加同一会议。项目经理应该怎么做？ 
A.为每个时区都安排一次启动大会，并获得所有关键相关方的参与承诺 
B.为包含大多数相关方的时区安排一次启动大会 
C.安排一次虚拟会议，并要求无法参加会议的关键相关方观看录制的会议 
D.与每位关键相关方安排一对一的会议，收集所有提出的问题，然后设置较小型的焦点小组 会议来解决这些问题
3.解析：A 是参考答案。启动大会旨在传达项目目标，获得团队对项目的承诺，阐明每个干 系人的角色和职责，选项 A 是最好的，这也是国际化团队的常见做法。知识点：章节讲义补 充知识开工会议。

======

2021.12.14  DBB
1.在客户验收项目可交付成果后，项目经理开始存档项目文件。同时，在完成前一个项目
的收尾工作之前，项目经理被任命管理一个新的、引人注目的项目。项目经理应该怎么做？
A.完成公司的最低记录保存要求
B.开始在新项目上工作
C.与前一个项目的相关方商量
D.按照项目管理计划进行项目收尾
1.解析：D 是参考答案。在所有的收尾工作完成之后开始新项目。知识点：章节 4.7.1.8。

2.市场营销总监和项目经理开会概括了今年的营销目标，以及为了实现这些目标需要完成的目标。总监要求项目经理确保项目按指示交付。为了获得批准，项目经理下一步应该怎么做？
A.将项目管理计划提交给发起人
B.参与制定项目章程
C.定义项目范围说明书
D.定义项目需求
2.解析：B 是参考答案。PM 开始为新项目制定项目章程并寻求批准。知识点：章节 4.1。

3.一名新的关键相关方担心项目经理没有发送有关项目进度的重要更新。若要预防这个问题，项目经理应该实现遵循什么？
A.相关方沟通需求
B.沟通管理计划
C.工作绩效报告
D.项目沟通
3.解析：B 是参考答案。项目进度更新的发送，需遵循沟通管理计划。按照沟通管理计划落实沟通需求，并以此发送进度更新。

======

2021.12.15  ACC
1.项目经理得知一次定期项目团队会议上的沟通渠道中断。项目经理应该做什么来确保所有
项目团队成员都同样了解项目情况？
A.向所有团队成员发送会议记录
B.询问会议参与者的意见
C.重新计划一次具有适当沟通渠道的项目团队会议
D.在问题日志中添加该信息
1.解析：A 是参考答案。PM 可以考虑会议管理工具和技术，发送会议纪要让所有团队成员都同样了解项目情况。会议管理包括准备议程、确保邀请每个关键相关方群体的代表，以及准备和发送后续的会议纪要和行动计划。知识点：章节 10.2.2.6。

2.相关方称一个可交付成果中遗漏一项功能。之前的任何讨论中都没有提到这项功能，也没有被纳入验收标准。然而，相关方却坚持认为这项功能是必要的，可以充分利用该可交付成果。项目经理应该怎么做？
A.实施该可交付成果并为遗漏的功能提交变更请求
B.实施该可交付成果并开始遗漏功能的工作
C.推迟实施该可交付成果并为遗漏的功能提交变更请求
D.推迟实施该可交付成果并开始遗漏功能的工作
2.解析：C 是参考答案。遵循变更流程处理变更请求。知识点：章节 4.6。

3.在项目的最后一个星期，一场强风暴造成损害并影响项目的交付日期。项目经理应该怎么做？
A.使用储备分析技术
B.更新风险登记册
C.提交变更请求
D.将其报告给项目发起人
3.解析：C 是参考答案。恶劣天气作为意外风险发生，应该立即去应对，实施风险应对策略，需要提交变更请求。知识点：章节 11.6.3.2。

======

2021.12.16      答案CAA
1.在一个项目中途，发起人想要改变交付进度计划。项目经理下一步应该怎么做？
A.确定这对项目关键路径的影响
B.将其添加到问题日志中
C.提出一项变更请求
D.使用进度压缩技术
1.解析：C 是参考答案。发起人想对进度计划做改变，需要提交变更请求。知识点：章节 4.6。

2.从事一个全球项目的项目经理建立了多种沟通渠道。为了管理沟通渠道，项目经理应该怎么做？
A.创建沟通管理计划
B.制定相关方参与计划
C.安排在不同时区召开的会议
D.安排视频会议
2.解析：A 是参考答案。沟通渠道包含在沟通管理计划当中。知识点：章节 10.1.3.1。

3.项目经理收到一些相关方对项目利弊的矛盾意见。这会影响其他相关方对该项目如何使组织受益的支持和理解水平。项目经理应该如何调整相关方的意见并获得他们的积极参与？
A.向相关方解释工作说明书（SOW）中概述的业务需求、产品范围描述和战略计划。
B.审查工作说明书和商业论证以识别关键相关方，然后立即召开会议以澄清商业价值。
C.立即与相关方开会，并敦促他们作出决定。
D.将其登记在风险登记册中以记录从而减轻潜在风险。
3.解析：A 是参考答案。相关方对项目利弊有矛盾的意见，项目经理应该主动去沟通和解释， 让他们最终达成一致。排除 BCD：B 不应只关心关键相关方；C 不应仅敦促他们做决定，应 该主动去沟通和解释；D 不够积极，应该主动去沟通和解释。知识点：PMBOIK 第五版章节 4.1.1。

======

2021.12.17      答案：CDA
1.一名团队成员感到很担心，因为一名关键技术专家对一项关键的依赖关系不配合。项目经 理与该专家会面，了解情况并制定解决方案。 项目经理使用了什么技术来解决这种情况？ 
A.缓和/包容 
B.妥协/调解 
C.合作/解决问题 
D.强迫/命令  
1.解析：C 是参考答案。会面并制订解决方案，是合作/解决问题。知识点：章节 9.5.2.1

2.一位新项目经理在项目规划阶段加入项目。在审核项目文件后，项目经理发现项目管理计 划是最后一份创建的文件。 项目经理应该查阅哪一份文件来分配资源以实施该计划？ 
A.资源日历 
B.范围管理计划 
C.项目组织图 
D.资源管理计划
2.解析：D 是参考答案。9.3 获取资源（资源分配）是按照资源管理计划的。章节 9.1.2

3.一位不支持的新相关方加入一个正在执行的项目，若要帮助改善与该相关方的沟通，项目经理应该怎么做？ 
A.进行沟通风格评估，以确定与该相关方沟通的最佳方式。 
B.召开一次团队会议，将相关方介绍给其他团队成员。 
C.修订相关方参与计划以满足新的相关方需求。 
D.与其他相关方谈话，以确定与该新相关方的最佳沟通方式。
3.解析：A 是参考答案。要改善与相关方的沟通，进行沟通分析并确定合适的沟通方式。知 识点：章节 10.1.2.2

======

2021.12.20      答案CCA
1.两家软件供应商的延迟导致满足截止日期的测试时间减少，对交付日期的任何影响都是不允许的。因为在项目结束后所有项目资源将被重新分配到其他任务上。 项目经理应该怎么做？ 
A.仅增加资源测试，直到达到适当的质量标准。 
B.按计划交付项目，而不完成这个两个供应商的测试。 
C.创建一个变更请求来增加完成测试所需的资源。 
D.与导致延迟的供应商协商，提供额外的测试资源来满足截止日期。 
1.解析：C 是参考答案。进度延期而且交付日期不可以延期，进行进度压缩。排除 ABD：A “仅增加”错误；B“不完成”错误；D 由供应商来“提供额外的测试资源”错误。

 2.一家组织在一个发展中国家启动一个大型项目。项目经理，同时也是当地的一位相关方， 非常支持这个项目。在项目执行期间，该项目经理被调到另一个国家工作，新项目经理对该 项目的支持较少，因为使用了许多专注于其他日常职责的当地资源。 项目经理应该审查哪份文件？ 
A.组织过程资产 
B.相关方参与评估矩阵 
C.项目管理计划
D.相关方参与计划
2.解析：C 是参考答案。新的项目经理加入，首先审查项目管理计划。

3.在一个职能型组织中，一位关键的项目资源在咨询项目经理之前直接与客户进行沟通。这位资源经常发生这种问题。之前，该资源已同意所有客户沟通必须先得到项目经理的批准。 项目经理应该怎么做？ 
A.与该资源的职能经理开会，讨论该资源的行为。 
B.召开团队会议以识别并纠正该资源的错误。 
C.与项目发起人召开会议，以讨论该资源的行为。 
D.与客户开会以确认所有沟通都应该通过项目经理。
3.解析：A 是参考答案。旧问题又发生，“明知故犯”，进行问题升级，找资源的职能经理。

======


2021.12.21答案：DDA
1.在项目收尾会议期间，职能经理要求项目经理更新历史信息和经验教训。项目经理应该查阅哪一份文件？
A.项目文档
B.已验收的可交付成果
C.项目管理计划
D.组织过程资产
解析：D 是参考答案。历史信息和经验教训属于组织过程资产。章节 2.3.2 及 4.7.3.4

2.一位项目经理正在管理一个项目，该项目在一个专业的专用设施中对技术工艺进行现代化改造。这项新技术将与旧技术共存。项目经理进行研究，以确定过去类似的项目是否已完成，但无法找到任何信息。项目经理应该如何识别整合新旧技术的潜在挑战？
A.创建一份效益建议书，以增强旧技术从而与新技术保持同等水平。
B.与设施工作人员开会，以讨论旧技术。
C.为项目团队技术人员制定沟通管理计划。
D.与设施工作人员一起执行实施定量风险分析过程。
2.解析：D 是参考答案。潜在的挑战，是潜在风险，本题考点为识别风险并进行风险分析。

3.在产品安装过程中，一名项目团队成员发现可交付成果存在一个缺陷。在通知高级经理后，进行整改以便于产品安装。若要确保产品符合要求，项目经理应该怎么做？
A.执行实施整体变更控制过程
B.监控项目工作
C.更新干系人
D.更新风险登记册
解析：A 是参考答案。出现缺陷进行缺陷补救的变更请求，按照 4.6 进

======

2021.12.22答案：DAD
1.在提交项目管理计划以供批准之前，项目经理收到项目的变更请求。项目发起人指示项目经理继续进行变更，但是，项目经理拒绝进行变更，因为变更请求必须经过变更控制过程。项目经理为什么会这样回应？
A.因为该变更会影响配置管理计划。
B.因为该变更会影响项目管理计划是否会获得批准。
C.因为该变更会影响基准。
D.因为该变更会影响变更管理计划。
解析：D 是参考答案。变更影响变更计划，而变更又必须遵循当前的变更计划。当前变更计划没有批准，所以不能执行。D 要比 B 描述更准确。影响整个计划批准的问题点太大了，不一定都不能够进行变更。

2.一个设施改善项目即将完成。客户提供了批准，但注意到一些小缺陷并激活保修程序，客户现在对已移交的设备要求额外批准的范围。项目经理即将开始额外范围的工作。由于保修程序已生效，项目经理应该查阅哪一份计划？
A.质量管理计划
B.变更管理计划
C.采购管理计划
D.需求管理计划
解析：A 是参考答案。保修属于质量的范畴。

3.在与项目团队召开进度会议期间，技术经理要求扩大储罐的尺寸。项目经理要求技术经理为该提议准备必要的文件。几天后，技术经理要求项目经理口头确认储罐请求。项目经理应该建议技术经理查阅哪一份计划？
A.范围管理计划
B.沟通管理计划
C.相关方参与计划
D.变更管理计划
解析：D 是参考答案。变更请求走变更流程，遵守变更管理计划。

======

2021.12.23答案：DCA
1.项目经理正在对产品属性进行测试。项目经理应该使用什么来确认合规性？
A.质量审计
B.质量报告
C.质量核对单
D.质量测量指标
解析：D 是参考答案。题干描述进行质量控制，质量测量指标是依据。章节 8.3.1

2..一位相关方经常错过计划每两周举行一次的相关方会议。项目经理首先应该怎么做？
A.开始记录每两周举行一次的会议，并与所有预期的与会者分享记录。
B.请项目发起人与该相关方进行交涉。
C.与该相关方会面，讨论其未能参加会议的问题。
D.审查相关方参与评估矩阵，以了解该相关方的参与程度。
解析：C 是参考答案。相关方出现沟通问题，与他进行沟通、分析并解决这个沟通问题。

3.在考虑一个新项目风险时，项目经理将风险矩阵应用于人为因素所做的贡献。项目经理发现，团队成员的态度在风险厌恶和风险追求之间存在很大差异。
项目经理应该怎么做？
A.将其添加到风险登记册中，因为团队成员风险态度之间的巨大差距很可能会影响到项目团队的绩效。
B.将其添加到风险登记册中，因为这个问题很重要，需要列出。
C.不要将其添加到风险登记册中，因为团队成员风险态度通常对团队绩效或项目执行影响不大。
D.与团队一起内部处理风险态度。
解析：A 是参考答案。项目成员对风险的态度差异很大，本身也是风险。D 风险态度是事业环境因素，不是那么容易“一起内部处理”的。

======

2021.12.24  答案 BDB
1.项目经理启动了一个新项目，可以使用哪些组织过程资产来了解类似项目所面临的挑战？
A.组织工作授权系统
B.经验教训知识储存库
C.专家判断
D.工作绩效报告
1.解析：B 是参考答案。经验教训和知识库是组织过程资产的主要内容。章节 2.3.2.

2.客户对某个可交付成果的变更感到惊讶。项目经理解释说,这一变更是通过电子邮件沟通的，客户有可能还没有阅读电子邮件。项目经理事先应该采取哪一项不同做法？
A.确保已完成沟通循环，并要求客户确认已收到信息
B.发送一封跟进电子邮件已确定客户是否阅读了第一封电子邮件，并获得已阅读确认
C.给客户打电话(而不是通过电子邮件)告诉客户所有详细信息，并要求他们发送确认信
D.制定沟通管理计划
2.解析：D 是参考答案。沟通问题，优先沟通管理计划。

3.项目经理为一个为期 12 周的项目安排一次启动大会。两名相关方表示他们无法参加会议。项目经理应该怎么做？
A.将会议重新安排在每个人都有空的时间。
B.在开始启动大会之前分别与两名相关方开会，以收集他们的意见和承诺。
C.按计划继续开会，并将会议记录发送给两位缺席的相关方。
D.将该问题升级上报给项目发起人，以获得缺席相关方的承诺。
3.解析：B 是参考答案。启动大会是为了获得相关方对项目的理解和承诺。排除 ACD:A“都 有空”不妥；C 只给会议记录而未获得承诺，不妥；D 上报发起人，错。章节 4.2.2.4

======

2021年12月27日  答案CAB
1.公司进行重组，导致项目团队发生变化。项目经理应该怎么做？
 A.与新的团队成员确认商业论证。
 B.参阅组织分解结构(OBS)。
 C.执行干系人分析。
 D.与新的团队成员审查项目需求
1.解析：C 是参考答案。组织发生变化，首先更新相关方。排除 ABD：A 项目章程是发起人 发布的，其他相关方变化不需要重新确认；B 的 OBS 反映团队结构，不能完整显示相关方； D 先 13.1 再 5.2。所以 ABD 皆错。章节 13.1

2.项目经理正在收集正式的项目需求。在进行相关方访谈后，项目经理意识到有些目标与项 目章程中的目标不一致。根据在启动阶段获得的信息，必须高度关注该项目，以保持符合预 算限制。 若要管理需求并满足相关方的期望，项目经理应该怎么做？
 A.将相关方的期望与项目章程中的目标调整一致。
 B.扩展项目章程以包含新识别到的目标。
 C.删除项目章程中与相关方目标不一致的目标。
 D.忽视可能超出项目章程中详述的范围的相关方目标。
2.解析：A 是参考答案。当相关方的期望与项目章程的目标不一致时，以项目章程为准，项 目经理去沟通和协商，协调到一致。

3.一位团队成员在要求的时间内工作，但是交付的工作成果不足，项目经理首先应该怎么 做？
 A.通知人力资源部门，该团队成员表现不佳。
 B.与该团队成员会面，以确定低绩效的原因。
 C.将该团队成员的一些工作分配给其他团队成员。
 D.告知该团队成员不交付工作的后果。
3.解析：B 是参考答案。项目成员出现绩效不理想的问题，首先进行面对面沟通，分析造成 问题的原因，并制订解决方案。

======

12月28日  答案：
DAB

1.一位项目经理正在管理一个由首席执行官批准的项目，以重新装备公司的主要生产设施。项目越早完成，将越早开始通过自动化实现显著的成本节约。变更控制委员会(CCB)刚刚批准了由研究部门提出的对容纳新设备的变更请求。
项目经理下一步应该怎么做？ A.执行范围再评估。
B.执行定量风险分析。
C、在经验教训中记录在未来应该与研究部门一起审查计划。
D.更新进度计划和实施预算。
1.解析：D 是参考答案。变更被批准后，首先更新变更日志和项目管理计划。知识点：变更控制流程。


2.项目经理为一个项目识别了相关方。但是，在分发更新文件时，三位相关方却未收到更新。   应该采取哪一项措施来避免这种情况？
A.遵循沟通管理计划。 
B.遵循相关方参与计划。
C.更新项目进度计划，以包含状态分发。
D.更新事业环境因素，以包含状态分发。
2.解析：A 是参考答案。出现沟通问题看，就检查沟通管理计划。知识点：10.3


3.一个制造工厂施工项目现场发生地震。这影响到整个项目预算。项目经理应该考虑什么类   型的储备分析？
A.应急储备B.管理储备C.项目储备D.基准储备
3 解析：B 是参考答案。地震属于未识别风险，发生后需要管理储备来应对。

======

2021年12月29日 答案：BCB
1.一家组织正在签订一个重要的研发医疗保健项目，该项目的范围很可能会发生变化。由于可能对患者产生影响，可交付成果的验收标准非常重要，需要聘请一个供应商来支持这个项目。项目经理应该建议哪一种合同类型？ 
A.总价加激励费用合同(FPIF) 
B.成本加激励费用合同(CPIF) 
C.工料合同(T&M) 
D.成本加奖励费用合同(CPAF)  
1.解析：B 是参考答案。要外包的项目范围可能发生变化，且验收标准非常重要（可能需要 激励），优先采用成本加激励费用合同。排除法：C 工料合同的特征词在题干里一般是“无 法编制准确的工作说明书 SOW”。知识点：章节 12.1.1.6

2.一位项目经理加入一个现有项目。第一天，由于可交付成果质量差，一位相关方威胁说停止该项目。项目经理应该如何解决这个问题？ 
A.检查组织图以了解所有相关方的角色。 
B.更新问题日志，并将问题升级上报给项目发起人。 
C.查询权利/利益方格以评估相关方的职权。 
D.修订沟通管理计划，将该相关方包含进质量报告中。
2.解析：C 是参考答案。相关方威胁停掉项目，先查询权力/利益方格，再去进行沟通协调。 排除法 ABD：A 的 OBS 里只有团队成员信息，不包括一些相关方；B 直接上报发起人不对， 即使上报也要先分析；D 题干说明相关方参与问题，不是沟通问题，排除；知识点：章节 13.1

3.在项目规划期间，跨文化团队的项目经理希望减少因现场和虚拟团队成员之间的误解而可 能造成的延误。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.对外部相关方开会 
B.定义需沟通的信息 
C.设置焦点小组 
D.安排引导式研讨会
3.解析：B 是参考答案。题干表明目前正在进行沟通需求分析。知识点：章节 10.1.2

======

2021年12月30日  答案：ABB

1.由于一些需要大量返工的质量问题，一个项目落后于进度。项目经理的初步审查表明，设计变更是这次返工的主要原因。项目经理下一步应该做什么？
A.审核质量管理计划以确保已更新该计划，与变更日志保持一致。
B.要求相关方在当前质量问题得到解决之前停止所有变更请求。
C.指示质量经理尽快向项目团队展示设计变更。
D.推迟任何新的设计变更请求，直到解决当前的返工问题为止。
1.解析：A 是参考答案。变更后要更新质量管理计划及项目管理计划。排除 BCD：B 停止变更，错；C 质量经理展示设计变更，错；D 推迟设计变更，错。知识点：变更控制流程


2.项目发起人要求项目经理在财年结束之前签发最终项目报告，以便公司可以从利润中受益，最终报告已接近完成。但客户保留了验收文件以换取与项目无关的收据。
项目经理应该怎么做？
A.保留最终报告直至获得完整的文件形式的客户验收为止。
B.将最终报告分发给所有相关方，但要记录未解决的客户验收文件问题。
C.将最终报告分发给所有相关方，大半视同已经获得客户验收。
D.将最终报告分发给发起人，但在获得正式客户验收之前不将其进一步分发。
2.解析：B 是参考答案。最终报告是最终版本的绩效报告，比较客观，无需D 那样只给发起人，然后再给其它相关方。章节 4.7.3.3


3.一家跨国公司正在本地开发一款使用新技术平台的数字产品。该平台的唯一一名专家位于 公司总部，负责向不同国家提供支持。
本地项目经理如何能够确保这位专家的参与？
A.设计一份旅行时间表，以便及时提供现场支持。
B.使用虚拟环境将该专家包含在团队中。
C.要求项目发起人任命该专家为团队的全职成员。
D.要求团队成员根据需要与该专家联系，作为一种外部专业知识来源。  
3.解析：B 是参考答案。虚拟团队。章节 9.3.2

======

2021年12月31日答案：BDA

1.一个项目需要与拥有某个特定产品的新供应商合作。项目经理为项目创建了风险应对计划，并识别了具体风险。在项目执行期间，供应商得知他们的系统和功能可以用于其他公司产品。项目经理应如何处理这项信息？ 
A.与供应商开会以确定实施要求。
B.审查风险日志或风险登记册，以确定是否已确定风险应对措施。 
C.提交一份变更请求，在所有产品中增加该功能。
D.与相关方讨论，以确定他们是否有兴趣增加新功能。
解析：B 是参考答案。机会也是风险。排除 ACD：A 直接确定实施要求，错；C 所有产品里 增加该功能，错；D 增加新功能，不妥。
2.在准备工作分解结构(WBS)之后，项目经理准备将任务区分配给项目团队成员。随后，项目发起人要求增加团队认为无法实现的需求。
项目经理下一步应该怎么做？
A.收集需求，并召开团队头脑风暴会议。
B.根据新的需求使用专家判断来调整 WBS。
C.审查项目范围和资源，来评估满足该请求的可行性。 
D.评估该请求对项目范围、进度计划和预算影响。
解析：D 是参考答案。参考变更控制流程，对新变更进行评估分析。
3.一位项目经理正在领导一个位于三个不同国家的多元文化项目团队。最近，任务延后变得很常见，团队成员经常发生争论而不合作。若要减少潜在的冲突，并改善团队沟通和交付，项目经理应该怎么做？
A.使用批准的虚拟工具安排每周一次的重新调整会议，以确保团队充分参与  
B.与每个团队安排一次电话会议，并进行团队建设练习
C.为团队成员发送一封电子邮件，鼓励他们一起工作 
D.将该问题升级上报给高级管理层
解析：A 是参考答案。虚拟团队。排除法 BCD：B 与所有人员共同开会，而不是与每个团 队分别开会；C 电子邮件，错；D 该问题升级上报，错。知识点：章节 9.3.2

======

2022年1月4日    CDD

1.一个项目已完成 80%以上，这时一位重要相关方请求对一个过程进行更改。其他相关方认为这项项目变更是不必要的。 项目经理应该怎么做？
A.按要求实施变更 
B.将该请求提交给发起人 
C.遵循变更管理计划来满足该请求 
D.通知相关方，不再允许进行变更 
1.解析：C 是参考答案。任何时间都可以进行变更请求，但必须走变更控制流程。知识点：章节 4.7 变更控制流程。 

2.一位项目经理加入一个正在进行的项目。在一次每周状态会上，团队通知项目经理，项目计划中规定将在收尾阶段执行质量保证。项目经理应该怎么做？ 
A.继续执行当期的质量保证计划，并确保项目按时、按预算完成 
B.重新审视质量保证活动，并在完成每个可交付成果时更新项目计划 
C.使用质量保证来衡量项目团队绩效 
D.在整个项目的生命周期中定期执行质量保证 
2.解析：D 是参考答案。虽然 49 个过程分属在不同过程组，但很多过程工作是整个生命周期里定期开展的，QA 就属于这样的过程。章节 1.2.4.4
 
 3.一位项目团队成员就不准确的关键验收标准向其他成员提出质疑，指出不准确性可能会降低关键可交付成果的质量。项目经理应该在哪份文件记录这个问题？ 
A.相关方登记册 
B.石川图 
C.质量核对单 
D.风险登记册 
3.解析：D 是参考答案。“不确定”的验收标准属于风险，所以在风险登记册里描述。C 质量核对单 checklist 是干扰项

======

2022年1月5日 答案：ADC
1.一名团队成员建议使用移动即时通讯应用程序，以便团队即时批准优化项目进度和项目成本的措施。项目经理应查阅下列哪一项文件来实施这项建议？ 
A.变更管理计划 
B.范围管理计划 
C.进度基准 
D.相关方参与计划
1.解析：A 是参考答案。对批准方式进行变更，遵守变更管理计划。

2.项目计划从另一个国家空运关键项目材料。但是，由于该地区发生重大火山爆发导致航班停飞两周，因此延迟交付。若要解决这个风险并将项目带回正轨，项目经理应该怎么做？ 
A.更换供应商并从其他国家采购材料 
B.要求供应商设法找到另一种交付方法 
C.要求供应商支付延迟成本 
D.修订项目进度计划并请求延期
2.解析：D 是参考答案。规避措施可能包括消除威胁的原因、延长进度计划、改变项目策略， 或缩小范围。出现意外，双方应该共同分析和谈判解决，而不是 A 直接更换供应商；B 要求 供应商找到另一种交付方法，应该共同分析；C 直接要求赔偿，应该先协商解决。

3.在执行相关方分析时，项目经理识别出两个关键相关方之间的负面关系，其中一个相关方正在为项目提供资金。另一个相关方是用户端-客户，他希望包含出资相关方拒绝考虑的其他功能。项目经理应该如何处理相关方的关系？ 
A.只解决提供项目资金的相关方目标 
B.只解决用户端—客户的目标 
C.在平等基础上对待所有相关方，并进行沟通以克服冲突 
D.战略上只解决问题较少相关方的问题，并避免冲突
3.解析：C 是参考答案。出现冲突，合作/问题解决是首先考虑的，而不是“只解决”（强迫）， 以此排除 ABD。知识点：章节 9.5.2

======

2022年1月6日  BDD

1.项目经理与项目资源经理以及该项目将受益的领域主管一起开会。在会议期间，项目经理说明了项目目标和完成项目所需的活动。项目经理在这次会议上完成了哪个项目活动？ 
A.团队组织 
B.项目启动大会 
C.相关方参与 
D.风险减轻 
1.解析：B 是参考答案。启动大会来解释项目目标，并获得相关方的承诺。章节4.2 

2.在公司重组之后，一位团队成员现在向不同的职能经理报告。项目经理应该更新哪份文件以反映这种新的报告结构？ 
A.相关方参与计划 
B.资源日历 
C.项目团队任务分配 
D.资源管理计划 
2.解析：D 是参考答案。资源管理计划里包含 OBS，反映报告关系。章节 9.1.3 

3.项目执行六周后，一位关键相关方请求一项变更。相关方指出这一请求作为高度优先请求对待。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.指示团队实施变更 
B.检查范围说明书以确定变更是否符合范围 
C.寻求专家建议，以更好地了解和评估该变更的重要性 
D.向变更控制委员会(CCB)签发一份变更请求，并沟通其优先级 
3.解析：D 是参考答案.是否高优先级，不影响执行变更流程。新请求变更，按照变更流程需首先提出变更请求。

======

2022年1月7日 答案BBD

1.项目团队正在研究一个项目的新批准范围，监管团队在提供对该变更必要的意见方面是不可或缺的。但是，该团队发现监管部门未被列为项目相关方。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.指示项目团队确认是否需要进行这项变更 
B.创建一项新的变更请求并确保监管团队参与这个过程 
C.收集监管团队的进一步意见，并更新现有变更请求以反映新信息 
D.确保监管团队包含在变更控制委员会(CCB)中
1.解析：B 是参考答案。通过变更把监管团队拉进来以反映他们的意见。排除 ACD：A 与题 干无关；C 更新现有变更以反映新信息，不对；D 监管团队进 CCB 不对，题干表明是应该在 变更评估时获得监管团队的意见，而非批准变更请求时。章节 4.6
 2.项目经理加入一个项目并与相关方开会以了解他们的期望。会议结束后，项目经理定义了所有里程碑并详细描述所有可交付成果，然后安排了与相关方的另一次会议，以进行效益分析。这次会议的主要目的是什么？ 
A.分享在启动阶段创建的文件 
B.检查组织战略，目的和目标是否会得到满足 
C.就沟通管理计划和项目治理达成一致意见 
D.获得质量管理计划的批准  
2.解析：B 是参考答案。既然处于启动阶段，启动阶段的事情就是制定项目章程。而组织战 略，目标，目的都是项目章程的内容。同时与相关方检查里程碑，不就是确认期望是否得到 满足吗。
3.一个项目落后于进度，并超出预算。由于相关方压力增大，项目团队是在高压下工作，这导致了质量经理与生产经理之间的冲突，每一方都为项目延误和成本超支而指责对方。项目经理应该怎么做？ 
A.与两位经理会面，并要求他们立即结束冲突，以避免对项目造成负面影响。 
B.与相关方讨论该情况，并遵照他们的建议处理冲突。 
C.与两位经理的主管会面，讨论可能的行动。 
D.查阅团队章程以了解如何处理这个冲突的指导方针。
3.解析：D 是参考答案。排除 ABC：A 要求他们立即结束冲突，属于强制策略，不妥；B 与相 关方讨论，违背不公开的原则；C 与他们的主管会面，违背了不升级的原则。章节 9.5.2

======

2022年1月10日  答案CDA

1.由于经济问题，客户取消了一个仅完成三个阶段中第一个阶段的项目。在执行实施整体变更控制过程后，项目经理下一步应该怎么做？ 
A.审查范围基准。 
B.应用监管风险过程。 
C.更新经验教训知识库。 
D.解散项目团队。  
1.解析：C 是参考答案。项目非正常收尾，也要做收尾过程。章节 4.7

2.一个项目按时执行，但客户现在要求比进度计划提前三个星期交付，而不缩小范围。这对组织将有长期效益。项目经理应使用哪一项风险应对策略？ 
A.减轻 
B.接受 
C.转移 
D.开拓 
2.解析：D 是参考答案。题干中“效益”说明这个风险是一个机会，采取开拓的应对策略。 知识点：章节 11.5.2

3.在项目的用户验收测试得到批准后，所有关键用户都将被替换。只有在新的关键用户接受项目可交付成果的培训之后，项目才能完成。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.遵循变更管理计划。 
B.计划培训活动。 
C.将该问题上报给项目发起人。 
D.遵循资源管理计划。
3.解析：A 是参考答案。排除 BCD：题干表明或者走变更，或者遵循既定计划，后者的话， 那培训活动也应该是在前面规划时做好的，以此排除 B；C 发起人，错；D 资源管理计划里 包含培训计划，但是给项目资源的而非用户。

======

2022年1月11日   答案BCC

1.在项目执行过程中，一名关键干系人向项目经理询问为何一个高层级需求未得到满足。项 目经理告知干系人，他们不知道这个需求。 项目经理应该查阅哪份文件来捕捉这个高层级需求?
A.范围说明书
B.项目章程
C.工作说明书(SOW)
D.资源管理计划
1.解析：B 是参考答案。高层次需求是项目章程的内容。知识点：章节 4.1.1。

2.项目经理在安排一次站会时得知，为项目采购的产品和选定的软件版本不兼容，需要进行 大量操作才能使产品兼容。项目经理首先应该怎么做? 
A.向项目团队成员发送一封电子邮箱指示他们加班工作以满足截止日期。 
B.执行根本原因分析，并更新项目文件。
C.与团队开会以确定合适的纠正措施。
D.将该问题通知所有相关方，并提交变更请求
2.解析：C 是参考答案。站会发现问题，说明是敏捷。C 选项和团队讨论符合敏捷自组织团 队的理念。

3.项目经理意识到数据收集不足并且不符合质量管理计划，这种疏忽将严重影响项目的制约 因素。项目经理下一步应该怎么做? 
A.提交变更请求，以修订质量管理计划。
B.遵行因果分析，并将结果报告给项目发起人。
C.确定不合格的根本原因。 
D.通知项目发起人，并要求与相关方开会，以修订质量管理计划。
解析：C 是参考答案。问题出现，寻找原因并制订纠正措施。排除 ABD：A 修订质量管理 计划，错；BD 都是上报发起人，错。

======

【2022年1月12日 答案：BAC】
1.项目经理建议为一个软件开发团队提供单元测试技术培训，该技术可以在编码阶段应用。 另外，项目经理建议在软件开发期间采购一台服务器来运行测试用例。 这个例子是什么？ 
A.质量管理预算 
B.预防成本
C.评价成本 
D.软件测试预算 
1.解析：B 是参考答案。预防成本包括培训和设备，题干分别描述的就是这两点。知识点： 章节 8.1.2.3PMBOK 第 283 页 

2.一个关键的项目决策需要所有干系人的支持。项目经理现在得知之前未识别到一名关键干 系人。项目经理应该做什么来防止这个问题成为项目进展和成功的障碍？
A.审查干系人登记册
B.与项目发起人会面 
C.更新干系人参与评估矩阵
D.定期及时审查沟通策略 
2.解析：A 是参考答案。识别相关方，及时审查相关方登记册。章节 13.1 

3.—家公司正在三个不同地区建造新建筑。项目经理感受到一些严重影响关键路径的延迟。 经过调查后，项目经理注意到，在他之前监管的一个类似项目中提到缺乏工程师的参与。在 当前项目中也是如此，但在公司档案或文档的任何地方均没有提及。若要更好地了解这个潜 在问题，项目经理事先应该怎么做？
 A.将这种情况记录在之前项目的问题日志中。
 B.在项目开始时获得组织过程资产。
 C.在之前项目结束时将经验教训转移到知识库中。 
D.在规划会议期间进行适当的标杆对照。
 3.解析：C 是参考答案。项目结束时要将经验教训转移到知识库里，否则后续项目无法获得 参考。章节 4.7

 ======

 【2022年1月13日   】DAD
1.供应商不断延迟向项目管理团队提交状态报告。项目经理应该怎么做？ 
A.向该供应商发送一封警告信，并暂停向他们付款。 
B.修改检查和采购管理计划。 
C.提交请求以变更供应商的范围。 
D.制定风险应对计划。 
1.解析：D 是参考答案。供应商延迟提交状态报告，这将是个风险，需要制订风险应对计划。章节 11.5

2.在项目规划阶段，原材料的高价格和价格波动被识别为一项风险，在对两种原材料进行定量分析之后，选择了商品 A 而不是商品 B。在执行阶段，商品 A 的价格上涨，使其比商品 B更昂贵。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？
A.查阅风险管理计划
B.审查成本管理计划
C.通知发起人
D.联络采购团队
2.解析：A 是参考答案。风险发生后，查阅风险登记册（已制订应对措施），或风险管理计划（可能应对措施不够理想）

3.一位经验丰富的项目经理加入了一个已经执行六个月的项目。在与相关方的第一次会议期间，项目经理了解到客户担心他们的期望没有得到满足。项目经理应该查阅哪一份文件来解决这个问题？
A.项目章程
B.假设日志
C.范围管理计划
D.相关方参与计划
解析：D 是参考答案。相关方参与计划包含对相关方期望的应对措施。章节 13.2.3.1

======

【2022年1月1４日 答案：DAB  】

1、一位关键相关方参与项目启动大会，但缺席随后的审查会议。项目经理应该怎么做？  
A.更新沟通管理计划，以便将该相关方从审查会议参加名单中删除
B.将该相关方从相关方登记册中删除，因为他们对项目没有兴趣 
C.通过绩效报告和会议记录继续与该相关方沟通
D.审查相关方参与计划，提交变更请求以修订该计划
解析：D 是参考答案。相关方参与计划可包括(但不限于)调动个人或相关方参与的特定策略或方法。相关方缺席审查会议是该相关方的参与出现问题，应审查相关方参与计划。知识点：13.2.3.1

2、项目经理确信承包商正在请求项目经理范围之外的工作。 项目经理应该怎么做？
A.与承包商一起审查范围说明书
B.举行项目评审会议以解决项目团队的问题
C.向发起人通知该问题
D.创建变更请求
解析：A 是参考答案。项目经理与承包商一起审查范围说明书，让他理解请求的是范围以外的工作。章节 5.6

3,一个矩阵型组织的项目经理注意到一个资源正在进行大量的加班工作来完成项目任务。项目经理下一步应该怎么做？
A.将该问题上报给项目发起人
B.将该信息更新到问题日志中
C.与资源经理讨论这种情况
D.将该信息更新到风险登记册中
3.解析：B 是参考答案。原文significantamountofovertime 可以理解为非常大量、特别突出的加班，这应该是问题。项目的定义说项目是一个 endeavor“努力工作”，所以一般的偶尔的加班难说是问题，但非常大量的加班应该会是问题，与原来的项目计划很不一致了。歧义项 D，首先问题，其次风险，所以优选 B

======

【2022年1月17日 答案：BAC】
1.在授权资源分配之前，公司的项目管理办公室(PMO)要求项目经理出示批准的项目章程。但是，项目发起人将在未来三周内休假，相关方希望项目尽快开始。
项目经理应该怎么做？
A.暂停项目，直到发起人批准项目章程为止
B.获得指导委员会的授权
C.找到可以非正式启动项目的资源，以避免延期
D.审查主要项目里程碑，识别潜在的任务压缩以避免延期
1.解析：B 是参考答案。项目由项目以外的机构来启动，如发起人、项目集或项目管理办公 室（PMO）、项目组合治理委员会主席或其授权代表。章节 4.1

2.项目团队每周与指导委员会一起召开一次整体变更控制会议。在这些会议期间，与会者讨论纠正导致变更请求的缺陷紧迫性，然后会对其严重性进行投票。在委员会同意变更请求的严重性和优先级后，项目经理应该更新哪一份文件？
A.变更日志
B.变更管理计划
C.范围基准
D.需求跟踪矩阵
2.解析：A 是参考答案。变更请求被批准后，首先更新变更日志。章节 4.6

3.一个低概率/高影响的技术风险发生了。项目经理该怎么做？
A.提交变更请求来调整成本和进度基准
B.进行风险审查，评估其对项目可交付成果的影响
C.实施风险登记册中概述的减轻计划
D.查询经验教训存储库，了解可能的风险减轻选项
3 解析：C 是参考答案。已识别的风险发生了，就实施风险登记册里既定的应对措施（减轻 计划）。章节 11.6

======

【2022年1月18日 答案DBA】
1.一家分公司成功完成了其首个内部项目开发经验。大部分项目团队成员现在将回到以前的 职位。在结束项目之前，项目经理应该如何提高未来项目的绩效？ 
A.请求技能评估 
B.创建项目管理办公室(PMO） 
C.要求将项目团队永久地分配给未来的内部项目 
D.创建组织知识库 
1.解析：D 是参考答案。项目结束时更新组织过程资产。章节 4.7.3 

2.团队利用最新技术完成了新产品的原型。在测试期间，产品不符合性能规格。项目经理应
该怎么做？ 
A.与项目发起人重新协商性能规格 
B.执行根本原因分析，找出原因 
C.向变更控制委员会(CCB)提出偏差请求 
D.通知发起人，并实施纠正措施 
2.解析：B 是参考答案。产品不合规问题发生了，则分析原因并解决它。排除 ACD，A 与 D 都是找发起人，错；C 向 CCB 寻求偏差变更请求，似乎是修改验收标准，错。 

3.项目相关方担心几个风险，但无法确定哪种风险影响最大。项目经理应使用什么工具或技 术来解决相关方的问题？ 
A.龙卷风图 
B.决策树分析 
C.优势、劣势、机会与威胁(SWOT)分析 
D.石川图 
3.解析：A 是参考答案。龙卷风图是风险定量分析，将风险从大到小排列。章节 11.4.2.5

======

【2022年1月19日 ADB】
1.项目经理识别到一项需要特殊知识的任务，但团队成员都没有这方面的知识，项目经理认 为即将开展的项目也会出现类似的情况。项目经理下一步应该怎么做？ 
A.为团队准备一个培训课程，并考虑到成本和时间 
B.请客户修改需要这些特殊知识的可交付成果 
C.将团队成员更换为更有经验的人员 
D.提交变更请求，以修改项目范围 
1.解析：A 是参考答案。为团队进行培训，以掌握不具有的新技能。章节 9.4.2 

2.项目的成本绩效指数(CPI)和进度绩效指标(SPI)均大于 1.0，项目经理减少投入以保持进 度。在这个过程中，什么会保持不变？ 
A.进度 
B.成本 
C.成本与进度 
D.进度基准 
2.解析：D 是参考答案。项目执行过程中，除非变更进度基准，否则既定的进度基准将保持 不变。 

3.项目团队包括组织内各部门的职能经理，该项目落后于进度计划，因为职能经理将他们的 日常责任优先于项目责任。项目经理应该使用下列哪一项来管理团队？
A.认可与奖励 
B.人际关系技能 
C.个人和团队评估 
D.制定决策 
3.解析：B 是参考答案。要说服各职能经理做好项目工作，项目经理就需要采用诸如谈判、 协商、激励、影响等人际关系技能。章节 9.4.2

======

【2022年1月20日 ：CBA】
1.在一个项目的结束阶段，项目经理和供应商对所交付的工作是否符合要求存在冲突。若要 解决这个问题，项目经理应该查阅哪一份文件？ 
A.项目章程 
B.建议邀请书（RFP） 
C.工作说明书（SOW） 
D.工作分解结构（WBS） 
1.解析：C 是参考答案。与供应商之间的分歧，原则上首先参考合同，但本题无此选项，可 以认为 SOW 是合同的重要组成部分。章节 12.2.3.2

2.一个项目已经执行六个月了，在与五名团队负责人中的两名讨论项目状态时，项目经理注 意到一个信息差。 若要解决这个问题，项目经理应该查询哪分计划？ 
A.相关方参与计划 
B.沟通管理计划 
C.资源管理计划
D.风险管理计划 
2.解析：B 是参考答案。沟通出现问题就参阅沟通管理计划。章节 10.3.1 

3.在项目经理里程碑评审期间，项目经理与项目团队讨论从上一阶段获得的经验教训，由于 存在许多技术难题和冲突，项目团队要求项目经理将经验教训讨论会推迟到所有项目里程碑 都完成之后。项目经理应该怎么做？ 
A.营造一种信任氛围，让个人可以讨论经验教训并分享知识。 
B.由于该项目正处于落后于进度的危险之中，因此取消经验教训讨论会。 
C.在问题日志中添加经验教训。 
D.独立收集经验教训。 
3.解析：A 是参考答案。经验教训的总结更应该是定期、持续的，尤其是每一阶段结束时要 进行。出现团队成员不愿意总结经验教训的冲突后，首选合作/解决问题的策略，进行解释， 建立信任。

======

【2022年1月21日 ：ACD】
1.项目发起人已经提供了项目目标，项目经理正在努力合理确定项目章程中应包含哪些内容。 项目经理应该关注什么方面？ 
A.高层级需求 
B.需求文件 
C.需求跟踪矩阵 
D.项目范围说明书 
1.解析：A 是参考答案。高层次需求是属于项目章程的内容。章节 4.1.3.1 

2.项目经理已经完成一个项目主要可交付成果的批准流程。项目经理现在需要为关键干系人 编写产品质量和项目绩效的相关报告。项目经理该使用什么来编写这份报告？ 
A.质量测量指标和项目可交付成果 
B.质量检查报告和经验教训知识库 
C.质量控制测量结果和工作绩效信息 
D.数据分析和工作绩效数据
2.解析：C 是参考答案。撰写质量和绩效的报告，是需要控制质量的输出和监控过程组的主 要输出“工作进行信息” 

3.一个系统成功发布并且已平稳运行超过两周时间，项目经理要求相关方正式验收，但是一 个利益相关方希望做出他们认为易于实施的轻微变更。项目经理应该如何才能获得该变更的 正式验收？ 
A.将该变更升级上报给项目发起人进行验收 
B.更新变更日志，并开始实施 
C.保持约定的验收标准，并请求相关方批准 
D.与团队开会评估该请求 
3.解析：D 是参考答案。任何人任何时间都可以提出变更请求，项目经理及团队据此进行分 析评估，然后再提请审批与否。知识点：变更控制流程

======


