成本管理

之前，我们收集需求 -> 定义范围 -> 创建wbs -> 活动 -> PDM排序，进度网络图 -> 活动持续时间 -> 进度计划

成本管理，是关注活动完成需要的资源成本。完成活动是需要资源的，是需要花时间的，是需要成本的

一 成本管理计划（规划）
成本管理计划没有具体的成本，是个指南，大水货。

输入有：
规定了成本计量单位
准确度：
精确度：
临界值，绩效测量规则

二 估算成本（规划）
近似估算，项目早期一般都是粗略的估算，无论是进度还是成本，随着项目的信息越来越明朗，估算也会渐进明细，精度逐步提高
有货币单位，人天单位（为了消除通货膨胀）
要分析备选方案

WBS的量，还有活动的进度，在初期是不明朗的，所以是渐进明细的
成本也是这样，初期的时候叫：粗略量级估算
后来明朗了，叫确定性估算

成本是跟活动走的，但是活动是为了描述进度用的，所以输入有：
1 确定的进度计划（模型）
2 和估算活动时间一样，类比估算，参数估算，三点估算，自下而上

输入有：
进度计划（进度计划更广义，而不是活动这么具体）

工具技术有：
数据分析之储备分析：
无论进度还是成本，一般的风险有2种
能识别的叫已知风险，不能识别的叫未知风险
已知风险中，有已知部分（可规划应对）和未知部分（无法/不需要规划应对，说白了就是不想管了）
未知风险中，也有已知部分（可规划应对）和未知部分（无法/不需要规划应对，说白了就是不想管了）

应急储备：应对已知-未知风险，在成本基准中。遇到这类风险时，项目经理可以直接调用（时间或者成本），不用走变更。
管理储备：应对未知-未知风险，不在成本基准中。遇到这类风险时，项目经理需要走变更流程，申请更多的时间和成本，走完变更后，动用的管理储备就要纳入到成本基准中，更新成本基准。
所以这两种储备，都是因为不想管了，所以允许预留一些空间，这就叫储备

应急储备是基准的一部分，应急储备是基准的一部分，应急储备是基准的一部分
随着成本监禁明细，可能要动用，或者减少（甚至取消）应急储备

数据分析之质量成本
提高质量，是要花钱的，在质量管理会有

输出有：
成本估算：两个部分。完成工作可能需要的成本，以及为已识别风险的应急储备
估算依据：如何得出的

三 制定预算（规划）
估算成本后，建立批准的过程

成本基准包含应急储备，但是不包含管理储备

输入有：
商业文件
协议：一般指采购的

工具有：
1 数据分析：管理储备既然不在基准中，那么如果想动用管理储备，就需要走变更。被批准后，管理储备需要被纳入基准中，从而导致成本基准变更。
在成本基准（含应急储备）确定之后，需要留一定的管理储备（根据以往经验留，比如是成本基准的10%），合并后作为项目的总预算。只是项目经理在发生未知情况后，自己无权使用管理储备，需要走变更，变了基准后再动用。

2 历史信息审核：有助于进行参数估算，类比估算

3 资金限制平衡
加入你们部门有3个项目，预算是230W，但是实际部门每个月的预算只有200W，那么需要找一个项目，要么提前预付，要么往后延期付款。
这就会导致进度计划的改变。本质是资金负荷太大，并且需要更改进度路径的长度。
资金平衡（而不是资金平滑），类似资源平衡（而不是资源平滑）

输出有：
1 成本基准
各个活动的成本汇总 + 活动应急储备 = 1个工作包成本
各个工作包的成本汇总 + 工作包应急储备 = 成本基准
控制账户：规定这些钱只能花在这些事情上
根据控制账户，将 成本基准 + 管理储备 = 项目预算

2 项目资金需求
成本基准 + 管理储备

一个项目成本基准100，应急储备20，管理储备10
问：那么项目预算是多少？
答：110
问：如果已经动用了管理储备5，那么成本基准变成多少？
答：105

问：未知风险出现，申请管理储备太麻烦，项目经理手上有多余的钱，这些钱来自应急储备。项目经理可以动用应急储备吗？
答：不行，管理储备就是给未知风险用的，为啥不申请呢？动用了应急储备，万一已知风险发生了怎么办？

四 控制成本（监控）
维护成本基准，管理成本基准变更，本过程的关键在于
最主要的是一些分析技术

工具与技术：
1 挣值分析：
先了解一下术语
BAC（bugget at complate）：完工预算。它其实就是成本基准。关键词：项目的预算，项目的成本估算
PV（planed value）：在某个结束时间点，按照计划的工作量，按照计划（单价），这些工作有多少价值
AC（actual cost）：到目前为止，实际花费了多少钱
EV（earned value）：在某个结束时间点，实际完成的工作量，按照计划（单价），这些工作有多少价值

它们都是什么意思呢？
有一个活，5天完成，干完需要500块钱。BAC就是500。
每天的工作是100，这叫单价
第2天下班的时候，我本来计划完成第2天的工作，就有了2天一起的计划价值。PV就是200块钱。
但实际上，第2天下班的时候，我可能只完成了第2天工作量的一半，也就是实际2天一起的价值才150块钱。EV就是已经做了150
那么为什么我第2天没有达到200的目标呢？因为我节省成本了，2天一共才花掉50块钱。所以AC是50。

这里所有的概念中，只有AC可以是变的。
挣值管理中，管理储备不参与计算。

2 偏差分析
SV（scedule）进度偏差：EV - PV
某个结束时间点，已经干了的工作有多少价值，与计划来比较的价格偏移量。>0就是进度提前了
CV（cost）成本偏差EV - AC
我实际花了多少成本，去干了价值是多少的工作。>0就是节约成本了

假如，项目A进度落后2天，成本超了1万。项目B进度落后20天，成本超过了40万。问哪个项目控制得好？
乍一看好像是A挺好，超出的数值都很小。但假如A的总工期是5天，成本需要2万，但是B的总工期是3年，成本需要一千万。那么这个时候再看，哪个项目控制的好？显然是B。

为了清晰描两个项目哪个好，我们用“率”这个概念来描述项目的进度和成本：
SPI（进度绩效指数）：EV / PV。>1就是进度提前了
CPI（成本绩效指数）：EV / AC。>1就是节约成本了

SPI=1的时候，只能代表进度符合预期，不代表真的没有问题。需要审查关键路径，有作弊的。比如拿其他路径上已经完成的工作价值，充当关键路径上的工作价值

PV和AC是没有可比性的，一定要知道EV

EV=BAC 表示项目做完了
PV=BAC 表示项目工期到了
AC=BAC 表示钱花光了

BAC-EV 表示剩余多少价值的工作没有做
BAC-AC 表示剩余多少

3 预测技术
那么我如何判断一个项目，实际会什么时候完成呢？这是预测技术
假如，一个项目要6天做完，计划每天应该完成100块的工作量。这个项目在第二天EV是150，AC是300。
剩余工作是BAC-EV，也就是600-150，450。
这B头两天干了150块钱价值的活，居然花了300的的成本，那么需要估算出，他实际需要多少钱做完这个价值600的项目。
于是就引出几个概念：
EAC完工估算，注意，和BAC不一样，BAC是完工预算，是基准，不能变。EAC是根据实际情况得到的，是可变的。
ETC完工尚需估算，说白了就是要知道剩余的工作，按照实际AC，还需要多少钱
EAC：等于AC + ETC
ETC又等于：（BAC - EV）/ CPI，所以ETC = 0，意味着完工
ETC又等于：（BAC - EV）/ （CPI * API）需要同时考虑成本和进度的影响

当BAC = ETC的时候，就是实际完全按照预算可以完成任务的估算结果了
当BAC > ETC的时候，就是实际可能会节约预算可的估算结果 

完工尚需绩效指数
