范围管理

做且只做所需的工作

产品范围：产品有哪些特性。结果是决定项目范围。最后以产品文件，衡量产品范围
项目范围：具体要做哪些事情。目的是服务产品范围。最后以项目管理计划，衡量项目范围
它们各自的变化，不一定会导致另外一个的变化。比如，我多做几次测试，不会影响产品的特性。

一个新趋势是，有一个专门的职业，叫商业分析师，俗称BA，专门管理需求。项目经理需要配合他，在规定的时间内完成需求。如果没有这个BA，项目经理自己担任。

一 规划范围管理（规划过程组）
这个是一个非常尴尬的事情
因为输出两个文件：
1 范围管理计划，如何定义，执行，监控，确认范围
2 需求管理计划，如何分析，记录，管理需求
这两个文件都是讲怎么管理，是虚无缥缈的，是一个指南而已，强调如何管。
范围管理计划，没有范围
需求管理计划，没有需求
他们仅仅是讲了，如何管理，具体管理什么，不在这里写。

同样，之后遇到的变更管理计划里，是没有变更的
也就是说，“XX管理计划，是没有XX的”

那么实际的范围和需求，写在哪里呢？在范围文件，和需求文件里！

二 收集需求（规划过程组）
确定，记录，管理需求，需要量化它们，比如什么叫响应速度快？

输入有：
1 因为需求是相关方的需求，所以要有相关方登记册
2 需求还要符合商业价值，所以要有商业文件
3 协议
4 项目章程，这里有高层级需求

工具有：
都是重点

数据收集：
1 头脑风暴：之前介绍过，重视量，所以不能批评不能限制
2 访谈：需要在一个信任的场合环境，一对一，获取机密
3 焦点小组：之前介绍过，平级专家
4 问卷：地理位置分散，受众多样化，快速完成，适合统计分析，这三个特点
5 标杆对照：参照行业标杆，识别最佳实践，并改进

数据分析：分析现有文件

决策：
1 投票：
1-1 一致同意：德尓菲 方法，匿名发表意见，强调某些因素，再重新匿名发表，最后趋于一致。匿名是为了 消除偏见
1-2 大多数同意：用单数人数投票
1-3 相对多数同意

2 独裁：一人做决定

3 多标准：从多个维度考虑。比如年终评价，分为能力，态度，学习三个维度 ，每个维度有权重，综合得分后评价。学名叫决策矩阵，多标准，评估排序

数据表现：
1 亲和图：收集上来的数据进行分组，物以类聚，人以群分
2 思维导图

人际关系：
观察：发现相关方难以启齿的需求
引导：协调相关方意见有差异，一般会出现在跨职能，不同部门的沟通中

系统交互图：可视化系统之间是如何交互的

原型法：样板间，概念图，效果图，展示未来效果。可以减少返工风险。原型是可交付成果，也是可交付成果，如果要改，也可能需要走变更流程。

这么多方法收集需求，最后生成这么个文件


需求与成果
渴了，饿了，是需求
茶水，鸡腿，是成果

输出有：
1 需求文件：
单一需求满足业务需求。
这句话的意思是，将高层级需求，分成一个个的具体需求，这就是这份文件的主要内容。
高层级需求，在项目章程里。

2 需求跟踪矩阵：
是连接需求和成果的一个表格
一条条需求，对应一个个业务目标，对应一个个成果的对应表格。
意义是，确保每个需求都有价值，确保每个需求都有成果，防止多做了无用的成果。

需求收集后，记录到需求文件以及需求跟踪矩阵，但是不一定都需要做，需要筛选，也就是需要定义范围。

三 定义范围
利用各种办法收集上来的需求
要经历筛选，并且思考如何做成成果
这就是定义需求的边界，以及验收标准

所以输入有：
需求文件，确认收集上来的具体需求
项目章程，因为有高层需求

工具技术有：
数据分析：备选方案分析，需要有几个方案满足需求
决策：多标准
人际关系：大家对需求有不同意见时，引导达成共识
产品需求分析：高层级需求，如何转变成可交付成果

输出有：
范围说明书：项目范围（工作），产品范围（需求）。它的内容是：
1 详细描述需求，让相关方就项目范围达成共识
2 管理相关方，并指出哪些工作不属于项目范围
3 描述可交付成果，以及验收标准，不然容易扯皮，你认为你做完了
4 除外责任，哪些不属于范围内的，为了管理相关方期望，减少蔓延！

定义范围就是把范围真正定下来，并和相关方达成共识

项目章程（整个项目的成功标准，以及退出标准） -> 需求文件 -> 需求跟踪矩阵 -> 定义范围 -> 范围说明书（含有每个可交付成果，以及对应的验收标准）

四 创建wbs
定义完需求以后，就开始干活了，需要分解它们
把可交付成果分解成小的工作包，目的便于管理
工作包，是最小的成果颗粒，是WBS中最底层的可交付成果

工作包，是交付成果
活动，是完成工作包的行为，

分解步骤：
1 识别颗粒度大的可交付成果
2 分解成工作包
3 编号
4 核实分解程度是否恰当，分解太细，会造成管理的精力消耗
5 有时需求不明确，暂时分解不了的，叫规划包。将来渐进明细
6 控制账户：项目经理精力有限，无法盯着，可以放手，交给下层负责人。实现精细管理和粗放管理

分解原则：
100%原则：分解没有多的，也没有少的
责任人明确
80小时（2周一个sprint）
分4-6层，不宜过细

WBS：就是一个分解结构

WBS词典：每个工作包的描述，验收标准

有了这三个东西，就有了一个输出：
范围基准：包括
1 范围说明书
2 WBS
3 WBS词典

考试中，可交付成果，和验收标准，记录在范围说明书里
其次选WBS词典，最后可以选范围基准

项目章程里没有验收标准，只有高层级成功标准，和退出标准
范围说明书里，有验收标准

五 验证（确认）范围
客户或发起人，正式验收 可交付成果 的过程

验收每个交付成果，提高之前说的最终形式验收的可能性，也就是收尾，形成最终的产品
注意：这步不是测试！是验收！

因为要验收成果，所以输入有：
核实的可交付成果
怎么理解呢？因为这是验收，所以之前已经做过测试了，做过测试的成果，叫做核实的可交付成果

所以工具就是：
审查，也就是看是否符合验收标准

所以输出的有：
1 验收的交付成果
必须得到客户或者发起人最后签字
交付成果，由测试团队变成核实的成果（质量管理中做的），经过审查验收标准，进化而来

2 如果验收不通过，需要的步骤
step1 记录原因
step2 提交变更请求
step3 缺陷补救

验收不是测试！验收不是测试！

顺便说一下，收尾的时候，那个形式验收，就是挨个看验收的成果，是否有发起人的签字

六 控制范围（监控过程组）
管理好范围基准，不要多做，也不要少做，做且只做
想多做或者少做，走变更流程
（控制质量，是看做的对不对，控制范围，是看不能多做也不能少做）

工具有：
偏差分析：将范围基准和实际结果比较，肯定是有偏差的，看是否在一个度之内，如果超出了某个度，就要采取纠正和预防措施。这个度有个学名，叫临界值区间。

趋势分析：判断当前，并预测未来的绩效是改善还是恶化

范围不控制的话，会导致范围蔓延，它有两种分类：
镀金：内部原因， 一般是讨好
范围潜变：外部原因，客户不断提出小修改，温水煮青蛙

一旦出现范围蔓延，有以下步骤：
1 首先叫停，
2 补变更流程。
3 如果CCB审批不过，就取消/删除蔓延部分。如果不取消，会发生灾难性的后果。不应该为了怕浪费成本，而坚持这个错误。
