资源

保健因素：导致不满足感的因素。做得好的不会提高激励效果，但是做得不好的话，一定会损害激励。比如：每个月10号发工资，做得好，但是不会激励员工。假如有哪个月没有做到，就完了。
激励因素：导致满足感的因素。成就感，责任感。挑战，尊重，赞赏。

边际福利：所有员工都可享受的福利，阳光普照。
额外待遇：给特殊的人特殊奖励。
光环效应：某个人一方面做得好，人们就理所当然的认为他在其他方面表现也会很好。

一 规划资源管理
工具有：
1 数据表现
每个工作包都有责任人。
确保成员都明确自己的角色职责。

层级型：
工作分解结构WBS
组织分解结构OBS
资源分解结构RBS

责任分配矩阵（RAM）：
对于一个工作，有RACI原则。
谁执行（Responsible），谁负责（Accountable），咨询谁（Consult），谁知情（Inform）。
其他的都可以是多人，唯独负责的人（A），只能有一个，责任唯一，避免责任不清。

输出：
1 资源管理计划，包括
如何量化资源
如何获取资源
需要资源的角色，职权，职责，能力都有哪些
组织图
如何管理分配
培训策略
团建
控制资源
激励计划

2 团队章程
创造团队价值观，共识，指南
明确规则，减少误解。如果团队中有冲突，不遵守规则等情况，项目经理首先要审查团队章程

二 估算活动资源
对于一个活动，适合什么样类型，多少个资源去完成。比如高级工程师2个。
输出有：
资源分解结构RBS。是资源类别和类型的层级表现
类别：人力，材料，设备，用品
类型：技能水平，证书等级

三 获取资源
项目经理应进行有效谈判，并影响那些能为项目提供资源的人
资源能力不足会降低项目成功概率，甚至失败
如果无法获取资源，不得不考虑替代资源，这些资源往往能力不足，需要培训

工具技术：
预分派人员：
一些资源在项目启动前就说好要给项目经理的

自选：
项目经理借助多标准决策，看列表中的哪些人符合项目

谈判：
发现有一些强人，在其他项目，这个时候就需要谈判，去争取资源
找别的项目要，会有真正的高手，这叫稀缺资源
找职能经理要，在要求的时限内，获得最佳资源，但是这个最佳资源，是一堆一般的人中比较好的一些，不是高手

虚拟团队：
云队友，成本低（不用出差）最大的问题是沟通

输出有：
实物资源分配单：资源的基本记录
派工单：角色职责
资源日历：这些资源能用到什么时候，档期

三 建设团队
促进队员互动，提高工作能力，提升绩效。不是玩儿。

形成阶段：有成员刚刚相互认识，不一定开诚布公
震荡阶段：冲突，矛盾，不同意见
规范阶段：协同工作，信任
成熟阶段：组织有序，互相依靠
解散阶段：释放

五 管理团队
为了优化绩效

输入：团队章程

工具与技术：
冲突管理：
1 冲突来源：资源稀缺，进度优先级，工作风格，性格
2 解决步骤：
step1：成员自己解决
step2：冲突升级，经理协助，私下访谈解决
step3：如果破坏性冲突继续存在，使用正式程序，用惩戒措施

几种常见的解决冲突最佳实践：
1 撤退/回避：退出冲突，或者推迟问题，或者推给他人解决，或者推给下一代人解决
2 缓和/包容：首先！！强调一致性，而非差异！！最后求同存异。按照团章程标准来
3 妥协/调解：先部分解决，争取部分满意，折中方案。
4 强迫命令：用强制命令解决紧急问题
5 合作/解决问题：综合考虑不同意见，合作态度，开放式对话，引导各方达成共识与承诺。是最佳方式。

六 控制资源
其实说的就是，用项目经理的影响力，去和一些人谈判，这些人有资源
