风险
项目为什么会有风险？因为项目有独特性。

问题与风险的区别：问题已经发生，风险是不确定是否能发生

风险可以产生积极或消极的影响

有单个风险和整体风险

整体风险要大于单个风险的和

核心概念
已知 - 已知 风险，可以自主管理，计入时间和成本
已知 - 未知 风险，无法自主管理，应急储备，不用走变更
未知 - 未知 风险，无法自主管理，管理储备，需要走变更

影响风险态度的因素
风险偏好，愿不愿意承担风险
风险承受力，能不能承担风险
风险临界值，达到某个值之前，要不要管
我们对于风险的态度应该是：承受力 > 一个人的偏好 > 临界值

风险冒进者：采取接受的态度
风险保守者

风险有概率，同时也有影响
风险的威胁/机会  = 概率的权重 * 影响的权重，这也叫风险敞口

新趋势：
* 传统关注——事件类风险：
未来会发生某个事件，触发风险，也是本章内容
新兴关注——非事件风险：
变异性风险：已规划的事件，活动，决策等关键方面存在不确定性，在认知层面。策略：蒙特卡洛模拟
模糊性风险：未来可能会发生什么，不确定。策略：外部专家意见，超出认知层面。标杆对照，迭代，增量，原型等

* 增强项目韧性：留储备，灵活，关注早期风险
整合式风险管理：
1 较高层面风险，让项目团队处理
2 较低层面风险，让高层处理

一 风险规划管理
指南，没有具体风险 —— 项目经理遇到风险，不要更新这个计划

输入有：
项目章程。因为章程里有高层级风险
相关方等级册。对应风险的角色职责，以及不同人的风险偏好

输出有：
风险管理计划，内容包含：
1 风险管理战略
2 角色职责
3 风险类别
4 风险结构分解（RBS）：对风险进行分类，分解。对识别风险特别有用
5 相关方风险偏好
6 概率影响矩阵：预先定义的概率影响表，自定义界限，供以后的评估风险做参照。比如有个风险得到一个敞口结果，来这里对照查表，判定是什么等级的风险。

二 识别风险
鼓励所有相关方参与，尤其是团队成员参与，能培养风险主人翁意识

指定临时责任人（潜在责任人）和临时解决方案

是一个迭代的过程

工具有：
1 头脑风暴，可以结合RBS，在头脑风暴的时候就把风险归类
2 访谈
3 核对单：类似项目积累下来的历史信息和知识，记录以前项目中具体的风险，作为参考和提醒。它里面确实是曾经的一条条风险，但是不要用核对单替代风险识别工作，因为每个项目都是独特的。
4 提示清单：说的是风险类别，提示我们去识别风险用的

数据分析
根本原因分析：深层原因，指定预防措施
假设条件与制约因素：
1 假设条件：从假设条件去识别威胁。比如：假设有疫情，考试就延期。
2 制约因素：清除或放松制约因素，创造机会。比如某项规则消失，会得到好处。
文件分析
SWOT分析：优势能带来什么机会，劣势能带来什么威胁。优势能克服什么威胁，劣势能妨碍哪些机会。也就是分析优势/劣势和机会/威胁的关系。

提示清单：记录风险类别

输出有：
识别后的风险，需要记录到风险登记册，包括：
1 已识别的风险
2 潜在风险责任人
3 概率与影响，概率不是真正的概率，而是一个分数，权重而已，用于比较，排优先级。低风险，要纳入到观察清单，定期监视，不可以忽略
3 潜在应对措施
项目经理遇到风险，需要记录到风险登记册，并不是更新风险管理计划！

三 定性风险分析（规划）
根据概率和影响，确定优先级排序，看是不是高危风险。定性后，需要指定最终责任人，替换潜在责任人。

工具技术
1 每个风险都要评估影响，不能漏，即便影响再小也不要删除，原因是：为以后参考，另外现在是低风险， 未来可能变异为高风险
2 风险分类，RBS
3 概率和影响评估，算出得分（也就是风险敞口），去概率和影响矩阵中查表，最后对风险进行优先级！

低危风险，放在观察清单里，需要观察，不能放弃

四 定量风险分析（规划）
不用必须做
是真正量化风险敞口

适用场合
1 大型复杂项目
2 战略重要性
3 合同要求
4 相关方要求

工具技术：
数据分析 - 蒙特卡洛，是一种模拟技术
数据分析 - 敏感性分析：做龙卷风图。画法式设定一个基准，评估每个因素对这个基准影响有多大，有正相关，负相关。目的是确定哪些风险，对项目具有最大的潜在影响。
数据分析 - 决策树分析：预期货币价值（EMV），通过概率权重，选最优路径。

五 规划风险应对（规划）
风险必须：获得全体相关方同意，有一名具体责任人

对每种风险都要有策略
工具与技术——威胁应对策略：
上报：风险不在项目层面，已经脱离项目经理的职权。需要注意两点：1 所以必须有人愿意承担，2 一经上报，项目团队就不再进一步监督
规避：采取某种行动来彻底消除威胁，发生概率为零，100%不发生。适用于发生概率高，影响大的，高优先级风险。高风险能规避就规避
转移：将责任转给第三方，让第三方管理风险并承担影响，需要支付费用，风险依旧没有变。比如买保险，外包
减轻：通过某些措施，将风险降低到临界值，从高危变低危，根据概率影响矩阵从此只要监督就行了
接受：低威胁，或者无法对应，需要监督。接受又分为主动接受和被动接受
   主动接受：建立应急储备
   被动接受：记录策略，定期复查

风险处理顺序规避 > 减轻 > 转移

工具与技术——机会应对策略：
上报：不在项目层面，需要有高层愿意承担
开拓：范围中增加高收益工作，发生概率将提高100%。增加最牛逼的资源，最牛逼的技术放到项目里，本意就是开拓。适合高优先级机会
分享：对应机会的责任转移给第三方，其享有机会带来的部分利益
提高：促进机会的概率提升，早日产生影响。增加普通资源，早日完成。和开拓的区别，是资源是否牛逼
接受：低机会，或者无法对应，需要监督。接受又分为主动接受和被动接受
   主动接受：建立应急储备
   被动接受：记录策略，定期复查

工具与技术——应急应对策略：
有充分的预警信号，信号发生的时候，就要执行应急计划。跟风险发生有一段时间准备
弹回计划：当主应急计划无效，使用的备选计划

注意应对风险的时候会有其他风险
1 次生风险：并发症。带来了另一个风险
2 残余风险：后遗症，没有彻底对应完风险，通常是可接受的

工具与技术——项目文件之风险登记册：
风险｜潜在责任人｜潜在对应｜概率｜影响｜敞口结果｜正式责任人｜策略种类｜正式对应
生病｜自己     ｜喝水   ｜0.1｜0.4 ｜0.04  ｜自己｜    ｜减轻   ｜应急计划：生活规律 弹回计划：吃药

应对策略，会发生缩小范围，增加成本，延长进度等等，可能会导致基准变更

已知-未知风险：识别到了，无法/不需要考虑怎么应对，一般是项目开始前有想过，但是不想细管了，也没法细管，那就留点钱备用吧。所以提前建立了应急储备，已经在基准里了。发生时直接动用应急储备，不用走变更
已知-已知风险：识别到了，而且知道怎么应对，不仅仅是在项目开始前被识别到（而且那个时候已经被纳入实际的基准了），而且在项目开始后也被不断识别到（因为没有办法提前100%把已知-已知风险都整理出来），想出对策后就需要提变更（所以提前留钱，也没有意义）

六 实施风险应对（执行）
确保风险按照计划应对实施
最小化单个项目威胁，最大化单个项目机会

工具与技术：
人际关系-影响力：项目经理要施展影响力，去鼓励指定的风险责任人采取所需的行动

七 监督风险（监控）
监督实施得如何，并识别新风险

输入：风险登记册

技术与工具：
绩效分析：

储备分析：比较剩余的应急储备和剩余的风险量

风险审计：第二大审计！
评估风险执行的有效性
定期安排风险审查会，用于识别新风险，以及关闭旧风险
讨论风险发生所引发的问题
更新风险登记册，总结经验教训

各个风险过程的关键词
识别：风险定义，潜在应对，潜在责任人。维护风险登记册
定性：概率 和 影响，得到敞口，优先级，确定的风险责任人。维护风险登记册
定量：能做就做，龙卷风。维护风险登记册
规划应对：决定采用哪种策略，应对计划，应急应对计划，弹回计划，次生风险和残余风险。维护风险登记册
实施应对：确保按计划走，施展个人魅力鼓励确定的风险责任人。维护风险登记册
监督风险：围绕在以上所有过程中，跟踪储备和风险的情况，有风险审计。维护风险登记册

风险解题：
1 先看识别到了风险，还是风险已经发生？
2 如果是识别到了风险，先更新风险登记册
3 如果是风险已经发生，看这个风险是已知的还是未知的
4 如果是已知，就直接对应，使用应急储备。如果对应无效，需要权变措施（随机应变），所以提交变更请求，申请管理储备
5 如果是未知，需要权变措施（随机应变），所以提交变更请求，申请管理储备
6 已知风险发生，需要更新风险登记册，未知风险发生，不需要更新风险登记册。风险登记册，只！记！录！提前！已识别到的！风险！未知风险不能写进风险登记册，但是可以把未知风险写在经验教训里
