风险
项目为什么会有风险？因为项目有独特性。

问题与风险的区别：问题已经发生，风险是不确定是否能发生

风险可以产生积极或消极的影响

有单个风险和整体风险

整体风险要大于单个风险的和

核心概念
已知 - 已知 风险，可以自主管理，计入时间和成本
已知 - 未知 风险，无法自主管理，应急储备，不用走变更
未知 - 未知 风险，无法自主管理，管理储备，需要走变更

影响风险态度的因素
风险偏好，愿不愿意承担风险
风险承受力，能不能承担风险
风险临界值，达到某个值之前，要不要管
我们对于风险的态度应该是：承受力 > 一个人的偏好 > 临界值

风险冒进者：采取接受的态度
风险保守者

风险有概率，同时也有影响
风险的威胁/机会  = 概率的权重 * 影响的权重

新趋势：
* 传统关注——事件类风险：
未来会发生某个事件，触发风险，也是本章内容
新兴关注——非事件风险：
变异性风险：已规划的事件，活动，决策等关键方面存在不确定性，在认知层面。策略：蒙特卡洛模拟
模糊性风险：未来可能会发生什么，不确定。策略：外部专家意见，超出认知层面。标杆对照，迭代，增量，原型等

* 增强项目韧性：留储备，灵活，关注早期风险
整合式风险管理：
1 较高层面风险，让项目团队处理
2 较低层面风险，让高层处理

一 风险规划管理
指南，没有具体风险 —— 项目经理遇到风险，不要更新这个计划

输入有：
项目章程。因为章程里有高层级风险
相关方等级册。角色职责，不同人的风险偏好

输出有：
风险管理计划
内容包含：
1 风险管理战略
2 角色职责
3 风险类别
4 风险结构分解（RBS）：对风险进行分类，分解
5 相关方风险偏好
6 概率影响矩阵：发生概率 * 影响

二 识别风险
鼓励所有相关方参与

指定临时责任人和临时解决方案

是一个迭代的过程

工具有：
1 头脑风暴
2 访谈
3 核对单：类似项目积累下来的历史信息和知识，作为参考和提醒。不要用核对单替代风险识别工作。记录历史项目中具体的风险。

数据分析
根本原因分析：深层原因，指定预防措施
假设条件与制约因素：
1 假设条件：从假设条件去识别威胁。比如：假设有疫情，考试就延期。
2 制约因素：清除或放松制约因素，创造机会。比如某项规则消失，会得到好处。
文件分析
SWOT分析：优势能带来什么机会，劣势能带来什么威胁

提示清单：记录风险类别

输出有：
风险登记册，包括：
1 已识别的风险
2 潜在风险责任人
3 概率与影响，概率不是真正的概率，而是一个分数，权重而已，用于比较，排优先级
3 潜在应对措施
项目经理遇到风险，需要记录到风险登记册

三 定性风险分析（规划）
根据概率和影响，确定优先级排序，用最终责任人，替换潜在责任人

工具技术
1 每个风险都要评估影响，不要删除，原因是：为以后参考，另外现在是低风险， 未来可能变异为高风险
2 风险分类，RBS
3 概率和影响评估，算出得分，去概率和影响矩阵中查表

四 定量风险缝隙（规划）
不用必须做

适用场合
1 大型复杂项目
2 战略重要性
3 合同要求
4 相关方要求

工具技术：
数据分析 - 敏感性分析：龙卷风图。确定哪些风险，对项目具有最大的潜在影响
数据分析 - 决策树分析：预期货币价值（EMV），通过概率权重，选最优路径
