启动过程组里面，只有两个东西
项目整合管理的项目章程，就是其中一个，占比很大
它主要做了三件事情，
1 是明确战略，审核商业论证
2 让项目 和 项目经理明证言顺。这个名正言顺有多重要呢？这是别人是否要服从并支持你的关键，先看自己是不是名正言顺，就从项目章程找。
3 明确了执行组织（乙方）和需求组织（甲方）的关系

要尽早确定项目经理，因为项目经理需要参与前期计划
计划是由发起人做的，之后发起人一般就不再参与项目了，由项目经理自己执行。所以项目经理最好在制定章程的时候就任命，不然谁执行？

章程不是合同
发起人，一般指乙方的高层领导，是项目以外的人员


既然三件事情里，有商业论证，那么输入的第一个，就是商业文件
为啥呢？有2个原因，一个是商业论证在几年前就做好了，一直没有启动项目，现在启动后，应该再审核
虽然，商业文件提前已经写好了，但是项目经理要定期不断审核商业文件，一旦发现过时，自己不能改，只能提建议，通知发起人去改，因为商业论证当时就是他做的，让他改！
另外一种情况比较极端，就是企业战略发生了变化。比如企业转型，重组，被收购，只要战略变了，项目经理就应该先看章程里面的商业文件。

审核商业论证，主要看两个
1 商业需求分析
2 成本效益分析

既然三件事里，有甲方乙方关系，那么输入的第二个，就是协议
协议一般指，合同，品质协议等等，是双方达成的共识

工具有：
1 专家判断，专家一般指的是，只要有过这种经验就行，其实不是那么专业

2 数据收集，收集的方式有很多
2-1 头脑风暴，重视量，不能批评，要不别人不敢讲了，也就没有量了
2-2 焦点小组，这些是真正的专家们一起讨论，同职能，同领域
2-3 访谈，重视私密信息

3 人际，人与人意见总是不和的，如果想达成一致，就要用到引导，和冲突管理两个技术
处理，总要开会，所以要有会议管理技术，会前明确目的 ，会中不能跑题，会后要有总结

输出：
1 章程
除了上面的信息，章程里还有：
项目成功标准，目的，目标，需要量化（用于将来的质量管理）
高层级需求（用于将来的范围管理）
高层级制约因素
总体里程碑（用于将来的进度管理）
总体预算（用于将来的成本管理）
整体风险（用于将来的风险管理）
退出标准
相关方名单（用于将来的相关方管理）

2 假设日志
假设条件：前提，如果不满足，就会有坏的影响
制约因素：条款与具体要求，可控。而事业环境因素是大环境，不可控。注意它们的区别。制约因素没有了，会带来机会

风险：分威胁 和 机会两种结果

制定项目管理计划
先做所有管理过程的管理计划（进度，风险，质量等等），做好各个管理计划的基准，最后合并成一个项目管理计划，分计划是这个总管理计划的组成部分
管理计划需要基准化，将来所有绩效都要符合这些基准，确定前，可以随意更改，但是确定基准后，只能通过变更请求进行修改
管理计划需要渐进明细：不断更新细化

所以输入要有两个部分：
1 项目章程
2 所有管理过程

输入：
核对单：也就是checklist，todolist，行动或者要点的清单。目的是防止遗漏，因为有太多的管理计划要整合

工具与技术：
Kickoff Meeting：什么时候开呢？制定完这个总计划以后，在执行之前，需要开，不能马上开干。
要做这么几件事情：
所有相关方，对这份管理计划的一致认可，传达目标，承诺，明确职责

项目管理计划的类型
1 指南型计划（如何做，虚拟的理论）
范围管理计划，进度管理计划，成本，质量，资源，沟通，风险采购，相关方，配置，变更

2 实体型方法（具体的，范围多少，进度什么时候，成本多少）
范围基准，进度基准，成本基准

项目过程中的文件包括：
1 项目管理计划
2 项目文件，是项目组自行维护的，不需要相关方认可。注意进度计划是内部用的，也属于项目文件。


指导与管理工作（执行过程组）
做什么：按照管理计划，执行工作，并且实施已经被批准的变更

所以输入有：
1 项目管理计划
2 已批准的变更请求

工具有：
这么大的整合，需要借助信息工具

输出有：
1 可核实的交付成果
2 原始的绩效数据（观察值/测量值）：注意一定要在这个执行过程中收集原始数据，之后交给控制过程进一步分析
3 执行的时候会有问题，有问题日志：问题描述，责任人，解决期限。遇到bug/issue先写日志，它是动态更新
4 做项目肯定有变更，有变更请求：纠正（偏差，已经有问题），预防（风险，还没有问题），补救（质量的缺陷，已经有问题），更新（管理计划 或 基准）


四 管理项目知识（执行过程组）
用现有知识，生成新知识。重要的是建立人和人的信任气氛，进行分享。
知识种类：
1 显性，文字图片可表达
2 隐性，难以表述，需要人际关系

输入：
经验教训等级册

工具有：
知识管理：员工联系起来，建立信任关系，合作，分享，集成。偏向用人和人的沟通分享隐性知识。
信息管理：偏向人和工具联系起来，靠记录的方式，分享显性知识

所以输出有：
1 人际技能
2 经验教训等级册，它在项目早期就创建了，全过程组不断维护它。项目结束后，被纳入组织过程资产。

五 监控项目工作（监控过程组）
做什么：将监控过程组的所有数据收集并分析，整理成总的报告，通常是绩效报告
目的：让相关方知道现在处于什么状态，预知未来状态

所以输入有：
1 工作绩效信息（为了了解现在的状态）：也就是整个监控过程组的绩效信息（范围，质量，进度，成本。。。。）
2 预测（为了预知未来的状态）：进度预测，成本预测，并识别必要的变更（为了）
3 被配准的变更请求，在这里执行
********* 在六 进行变更流程，批准后，在五 这里执行 **********8

工具有：
既然要整理绩效报告，必然要进行对数据的计算，所以需要
1 数据分析
挣值，偏差，趋势，根本原因，备选方案，成本绩效
这些都是报告需要体现的事情，这里有一个根本原因分析，很重要，不能直接干

输出有：
工作绩效报告。它有什么用呢？让相关方了解状态只是表面，最终目的是为了做决策，采取行动，或引起关注

六 实施整体变更控制
计划往往没有变化快，如果这个变化是合理的并且通过了审批，那么需要改计划，计划是不断维护的
整个这个改计划的过程，就是变更流程

step-1 变更是怎么被提出的呢？任何相关方都可以提，可以是书面的，可以是口头的，任何形式都行。假如客户提出一个变更，不要马上就干，不然总有一天扛不住
step0 在变更之前，必须要了解变更的具体内容，以及提出的原因，了解了原因之后，再从step1开始一步步走变更流程。如果没有这步，连step1的记录都没法记。
step1 记录。首先这个变更最终必须被书面化。项目经理自己可以写，也可以要求变更提出者提交书面请求。
需要写两个文件：
1 变更日志：变更的描述，属性，状态（是否得到审批）
2 变更请求：每个变更都需要写请求，详细的内容，计划
step2 评估。根据这两个东西，评估出来时间成本影响，如果没有影响项目管理计划的基准，项目经理可以随意处理，如果影响了，就必须走审批
step4 提交。拿着记录和评估结果，去找CCB变更控制委员会，得到他们的批准签字
step5 更新。当变更请求得到批准以后，必须更新变更日志（一般指状态），接着更新项目管理计划和基准
step6 通知。更新计划完成后，需要通知相关方

这部分会有题型：
1 项目经理下一步该怎么办？
2 要不要走变更？考试中，基本都是影响基准的变更，所以需要走流程

考试中说：
处理变更请求，或者实施整体变更控制过程，指的就是step1到step5一条龙服务
创建一份变更请求，指的是step1

工具有：
变更控制工具。
这个可以认为是git，记录所有的改动，大家看到的版本都是一致的
一般分三个步骤：识别，记录，审计，可以理解为怎么写代码，commit，PR

输出有：
批准的变更请求。批准人一般是责任人 > 控制委员会 > PMO | 发起人 | 项目经理
项目文件更新。变更日志，即便被否决，也需要更新到变更日志里。
项目管理计划更新。未来基准的变更，已有的基准不！能！变！

七 结束项目或者阶段（收尾过程组）
结束项目的步骤：
step1 整体验收，不是细节验收，仅仅是形式验收。实际验收在确认范围那边做的。
step2 相关方满意度调查
step3 移交成果
step4 总结经验教训
step5 更新资产
step6 文件归档
step7 庆功会
step8 释放资源，项目经理也就没有办法管理了。由运营管理

提前终止的步骤：
只有这两个step不一样
step1 不做了，改为记录原因，是什么造成了这种悲剧的发生
step3 需要移交已完成的部分，和未完成的部分

输入：
1 因为需要验收，需要知道一个项目的成功标准，和退出标准，所以输入项目章程
2 验收的交付成果
什么是验收的交付成果？这个过程比较复杂，一个成果，需要经历很多历练，才能变成验收的成果
首先，开发要做成一个可交付的成果，由QC测试团队测试，变成核实的成果。
内部确认没有问题以后，接下来交给客户和发起人，确认范围。
最后，变成验收的成果，做整体验收。

输出有：
最终成果
最终报告
过程资产：有个重要文件，叫项目或阶段收尾文件，它代表一切都结束了，并移交给另外一个团队。如果提前终止，这里需要记录原因。

如果收尾期间发生问题，项目经理负责解决。
这里如果是提了新的需求，项目经理有2种解决办法
1 走变更流程
2 建议客户，新起一个项目。本项目继续走完收尾步骤。
如果收尾结束后发生问题，项目经理解决不了，需要找支持部门。