质量管理

戴明：PDCA环。日本二战后，相信他的思想，实现经济腾飞
P，计划，为达到目标，设计方法和标准
D，执行，按计划实施
C，检查，检查实施结果
A，行动，如果有差异，采取措施

朱兰：质量管理三部曲。
质量计划
质量控制
质量改进
并且还提出质量和等级的区别
以上这些也就是第八章的内容

克鲁斯比：零缺陷的思想
这个零缺陷的含义是，强调：
1 一次就把事情做对
2 质量是免费的。投入一定成本去提高质量，如果不投入的话，会造成返工。而返工的成本要远远大于质量投入的成本，所以说“质量免费”。

石川馨：鱼骨图

田口宏一：质量实验设计


*** 质量管理管什么 ***
兼顾项目管理和交付成果，也就是针对过程（QA）和针对结果（QC），都要抓。
但是过程更重要，一个好的过程，一定会有一个好的结果。所以对于每个过程都要导入质量管理。


*** 质量与等级 ***
质量：一系列内在特性，满足要求的程度
等级：一种设计意图，面向特定人群，可交付成果的级别分类
- 高等级不一定质量好。质量好，也不一定说明等级高。质量和等级是两个概念。
- 项目经理，以及管理团队，负责权衡，以便同时达到质量和等级要求


术语：
预防：保证执行过程中不出现错误。
检查：最后看一下结果，保证错误不会发生在客户手中
预防比检查更重要。预防解决三高

属性抽样：抽几个样品，按照标准判定，结果要么合格，要么不合格
变量抽样：抽几个样品，看合格的程度。也就是如果某个样品合格的话，得看有多合格

公差：控制图中的规格上下限
控制界限：控制图中的控制上下限

项目的五种质量管理水平
level-1 让客户发现缺陷。自己写完就不管了，影响客户满意度
level-2 有QC。通过控制质量过程，先测试修改一轮，再交给客户。比如内部进行测试。
level-3 有QA。通过质量保证过程，纠正执行过程。干活的时候就有保证了，早点有质量概念。比如：肯德基炸薯条，即使不用检查，也不会有那么多错误了。
level-4 质量融入到项目的规划和设计中。这是将质量意识放到了更早期的地方
level-5 将质量意识形成组织文化

新兴实践：
1 客户满意：做到符合要求，适合使用
2 持续改进：小步快走，小的改进积累成大改进
3 管理层有责任；不甩锅。什么时候发现的问题，你做了什么，效果不好怎么办
4 与供应商合作的利益关系：长期合作，不然自己反过来会很痛苦
5 全面质量管理：全过程，全员参与质量管理
6 质量出现问题，项目经理有85%的责任。
- 你什么时候觉得这个人不行的？
- 当你发现这个人不行的时候， 你是怎么帮助他的？
- 你的帮助有没有效果，如果没有效果，你又是怎么做的？
7 和供应商的长期利益关系

一 规划质量管理（规划）
*** 定标准 ***
方向和指南。规划质量标准是什么，如何证明。有些技术含量了

输入有：
组织过程资产中的 —— 质量政策。既然是政策，是高层管理推崇的思想，是一个方向，一个口号
如果没有这个质量指导思想，那么项目经理自己提出一个。

技术和工具有：
数据收集——标杆对照。识别最佳实践，自己慢慢改进
数据收集——头脑风暴

数据分析——成本效益分析
这个在项目章程中的商业论证的时候做过一次
所谓成本效益，是指如果你干了一件昂贵的事情，换来的好处有多少。要分析是否值得干这件事情。质量需要花费成本，看是否值得
那么什么是质量的成本呢？

数据分析——质量成本（COQ cost of quality）
质量中，需要有预防，评价，返工等环节，这些都会产生成本
一致性成本（预防成本）：为了防止失败
一致性成本 —— 预防成本：包括培训，设备，流程/文档化
一致性成本 —— 评价成本：包括检查，测试

非一致性成本（缺陷成本）：为了处理失败
非一致性成本 —— 内部失败成本：自己人发现的问题。包括返工，废品处理
非一致性成本 —— 外部失败成本：客户/用户发现的问题。包括保修（售后有多少），业务流失，债务
1 内部失败成本
2 外部失败成本

尽量提高一致性成本，去降低非一致性成本

数据表现：
流程图：展示活动，决策点，路径，循环，分支等。这个图可以帮助我们看哪些地方可能会* 识别质量缺陷 *，哪些地方可以被改进。
逻辑数据模型：整体性

输出有：
1 质量管理计划：质量政策，质量标准（指的是国家/行业标准，比如满足GB/T 3976），质量目标（可量化的），角色职责，工具
2 质量测量指标：质量目标需要被量化（比如材料，尺寸，工艺，误差范围），提出一些指标，SMART原则。这些指标属于项目文件。
注意质量标准和测量指标的区别

二 管理质量 又叫质量保证（执行）
**** 查过程 ****

将质量计划转化成具体的活动

质量保证QA只关注过程
质量管理还应该关注非项目中的工作，也关注改进

主要是管过程，识别无效过程，导致质量不好的原因
传统项目，主要是QA部门做。敏捷项目，全员做。

在所有过程里，都要导入QA，全程做质量管理

那么具体怎么做呢？把全过程列出来，查是否都做了，结果是什么。这个东西就叫核对单（checklist）。在制定项目管理计划的时候，碰到过核对单
如果真的按照这个做了，结果就不会有太大问题。这就是审计

输入有：
1 质量测试指标
2 质量控制测量结果（QA测试结果）
它是控制质量的结果，但是在这里输入，为什么呢？
PDCA，在第八章我们只能看到P D C，A在哪里呢？
其实A就隐藏在这里
将上次质量控制的测量结果，作为本次质量管理的输入，进行反思改进，这就是A

工具技术：
核对单：核实测试内容。应该和范围基准中，定义的验收标准保持一致

数据分析——根本原因分析（RCA Root couse analisys）：
借助因果图，石川图，鱼骨图

数据分析——过程分析：
识别过程改进，这也是质量管理的重要意义，识别出非增值活动（识别浪费）

数据表现：
因果图，石川图，鱼骨图：分析*根本原因*。根本原因分析，在一开始会非常影响效率，但是到后来，不仅效率快，而且质量好！
直方图：条形统计图。展示每个交付成果的缺陷次数，原因。特定变量发生的频率
帕累托图：识别造成一个问题的几个*主要原因*，二八定律，从直方图进化而来。关注造成大部分问题的少数重要原因。而且，帕累托图算了累计频率，而直方图没有算累计频率
散点图：描述变量之间的关系，看有联系还是没有联系

质量审计：
QA，审过程，公司层面的，也可以是公司外部请的
来自项目外部团队进行审计，按照核对单做，所以即便不是项目中的人也可以做。
审计的目标是：
识别，最佳实践，差距
分享，最佳实践
协助，改进
积累，教训
确认，******已批准的变更请求的执行情况，查它的过程*****

面向X的设计 DFX
优化特定方面
降低成本，改进质量，提高绩效，提高客户满意度

问题解决的步骤：
1 定义问题：记录到日志里，记录了就是定义了
2 识别：根本原因
3 方案：备选方案
4 选择：决策最佳方案
5 执行：开干
6 验证：有效性

输出有：
1 质量报告：最终的结论，包括质量问题，纠错建议，改善建议
2 测试评估文件：列出是怎么测试的项目，可看成试卷内容，或者test case
如果有什么问题，需要变更的就提变更请求

三 控制质量（监控）
**** 查结果 ****

如果达到质量要求，输出的就就是核实的可交付成果。
接下来，把核实的可交付成果交给确认范围的过程，变成验收的成果。
一般是组织内部的QC部门做

输入有：
批准的变更请求
这个比较特殊，不仅仅是检查执行的结果，也要看执行变更后的结果
在质量审计，查批准的变更请求的执行过程，在控制质量，查批准的变更请求的执行结果

工具技术：
1 核对单check list：是和否的结果
2 核查表check sheet：用于统计次数。最后转化成帕累托图，分析主要原因
3 统计抽样：数据样本太大，或者成果本身不行，比如火柴。抽多少，在规划质量管理的时候，就得做了
4 检查。和审计不一样，审计是查过程，检查是查结果。除了查质量，也要查范围。
5 控制图 ****
看过程是否稳定，可预测绩效
规格上限下限，是客户要求的基准，超过了就是不合格，这叫公差
控制上限下限，是+-3个西格玛，如果超过，或者连续7次都在均值和某个控制限的一侧，这个现象就叫失控

输出有：
1 质量控制测量结果
2 核实的交付成果
3 变更请求：如果整体达不到要求，要走变更，做缺陷补救
4 项目文件更新：问题日志，测试与评估文件

控制质量和确认范围
关注：控制质量看交付成果质量是不是有没有问题。确认范围看是不是符合需求
实施方：控制质量是QC部门做。确认范围是发起人，客户，主要干系人做
先后：一般是控制质量先做，确认范围后做。也可以同时做。
判断依据：控制质量参考质量测量指标。确认范围参考验收标准
交付物：控制质量变成核实的交付成果，交给确认范围。确认范围后变成验收的交付成果，交给收尾过程
动作：控制质量是核实质量，确认范围是确认成果
英语描述：控制质量是verify核实（质量）。确认范围是validate确认（成果）

质量达到了，但是不一定满足需求
质量是内部完成的，确认范围是外部完成的

**********
（经过执行）-> 可交付成果 -> (控制质量，也就是测试) -> 核实过的可交付成果 -> （经过确认范围）-> 验收过的可交付成果 -> （经过结束项目或阶段） -> 最终的交付成果
这里任何一个地方发现问题，都要走变更流程，做补救

同时要更新项目文件：
问题日志
测试与评估文件
风险登记册
经验教训
**********

如何区分质量管理的三个过程？
定标准 -> 规划质量
管过程，QA -> 管理质量
查结果，QC -> 控制质量

关于如何避免，或者事先应该做什么？
客户发现的问题，事先应该做好：控制质量 QC
控制质量发现了缺缺陷，事先应该做好：管理质量 QA

控制质量的时候，发现缺陷怎么办？
如果缺陷是少数的，要走变更流程，做缺陷补救
如果缺陷是大量的，需要反思，这应该是过程出问题了。做好QA，改进过程

控制图 -> 查原因有哪些 -> 散点图 -> 核查表计数 -> 直方图（没有原因排序，没有累计频率） -> 帕累托（有原因排序，有累积频率） -> 鱼图图分析根本原因 -> 解决