沟通管理
PMP中的沟通，单纯指信息的交换
比如：需求收集有遗漏，并不是沟通的问题。

梅拉宾法则：非语言沟通更重要。我们要相信肢体和表情。

项目经理有90%以上的时间用于沟通，因为他需要协调和整合。

5C原则：（可以减轻，但是无法消除理解错误）
正确的拼写
简洁的无多余
清晰的目的
连贯的逻辑
受控的语句承接

新兴趋势：
定期评审相关方：将相关方情况，纳入评审范围
让相关方参加会议
社交工具增多
多面性沟通：了解不同相关方的沟通偏好

一 规划沟通（规划）
是基于每个相关方的需求，去制定沟通计划。
为了我们迎合客户，不是客户迎合我们

输入有：
相关方登记册：里面记录了每个人的偏好，根据不同特点去指定沟通计划

工具有：
1 沟通需求分析：确定相关方的信息需求，包括类型，格式，对他有没有价值
2 沟通渠道：n(n-1)/2，注意判断是否包含了经理（如果没有包含，需要把经理自己也加上），是否有“增加了”，“增加到”字眼
3 沟通技术：也就是用于沟通的工具。影响工具的因素有：紧迫性，可用性，易用，环境，敏感保密性。噪音，是妨碍沟通效果的。
4 沟通方法：
互动式：实时沟通，最有效。不适用于人多，比如zoom
拉式：如果信息量大，受众庞大，就扔到公共的地方，接收方自己主动拉取，比如git。
推式：发送方主动发送，但是接收方理解可能会有偏差，比如群发

5 人际关系
沟通风格评估：沟通风格，识别偏好。目的是为了迎合相关方，一般在某个相关方不支持项目。
政治和文化差异

输出：
沟通管理计划，有！沟！通！不是水货！
遇到沟通问题，首先要看沟通管理计划
这些问题不一定是说话，还包括邮件，报告，等，这些都需要看沟通管理计划

二 管理沟通（执行）
输入有：
工作绩效报告：怎么理解这个东西呢？如果你和别人沟通，那么需要拿着一些东西去，比如PPT，比如word，给人介绍当下状况。这就是工作绩效报告。
项目报告发布：整理的东西发布给群体。报告一般有，工作绩效报告，质量报告，风险报告
项目沟通记录：最后形成记录

输出：沟通记录

三 监督沟通（监控）
看是否有效，是否得到相关方支持，是否需要调整沟通计划
正确的人，正确的渠道，正确的内容，正确的影响

相关方
沟通，是指信息传递的问题

相关方侧重于人

受项目积极影响或消极影响，或者 施加积极影响和消极影响的人
项目经理被委任，组建团队之后，应该先识别相关方

工具技术：
观察交谈
冲突管理
解决个人绩效问题

输出有：
变更请求：通过沟通，可能会发生某些变更
