一 识别相关方（启动）
定期识别，分析，记录
对每个相关方都关注
项目全过程都要不断识别

为什么要在启动做呢？因为要尽早识别，防止半路突然有个相关方跳出来，反对项目

输入有：
项目章程：因为里面记录了相关方清单，职责。
商业文件：商业文件里也有受影响的相关方

工具有：
数据收集：收集相关方的身份信息

数据分析：根据收集的身份信息，评估分析相关方的态度，心理，兴趣
有以下分析方法
1 相关方二维方格
按照相关方的权利和利益来看，有以下对策：
权位高，利益低 - 让他爽
权位低，利益高 - 常告知
权位高，利益高 - 重点管
权位低，利益低 - 仅监督，小鬼难缠

2 相关方立方体：二维方格的改良

3 凸显模型：适用于大型社区

4 影响方向

5 优先级排序

输出：
1 相关方登记册：身份信息（数据收集），评估信息（数据分析），分类（内部外部，支持不支持）
2 变更请求：
首次识别相关方，不需要提变更
如果识别到新的相关方，由于要更新/记录相关方登记册，沟通管理计划，所以需要提变更

一名新的成员加入到项目中时：
首先要更新相关方登记册，然后再看要不要更新计划，走变更流程

二 规划相关方参与
就是根据相关方的特点，有计划的让相关方参与，获得支持

相关方不支持我们，需要选择适当的策略，改进其参与水平

输入有：
项目管理计划：资源，沟通，风险
项目文件：相关方登记册

工具有：
标杆对照
这个工具一共出现3次：收集需求，规划质量（定标准），规划相关方参与。本质都是识别最佳实践，进行改进

根本原因分析：
识别什么是造成相关方不支持我们的根本原因
比如因为你的项目，增加了某个相关方的工作量

数据表现——相关方参与度评估矩阵
不了解项目
抵制项目
中立项目
支持项目：被动配合
领导项目：主动带领成功

输出：
相关方参与计划：用什么策略让相关方支持


三 管理相关方参与
有了策略以后，去搞定相关方

如何搞定相关方？也是题目的本质：
1 调动相关方，引导其参与，获得支持
2 谈判管理相关方期望
3 风险和潜在关注点
4 澄清和解决已识别的问题

输出：
变更请求：项目范围可能会发生变更

四 监督相关方参与
看搞定相关方有没有效果
没有的话要修订相关方参与策略

工具有：
根本原因分析：未达到效果的根本原因
备选方案分析
多标准决策
相关方参与度评估矩阵：重新评估

做题：
有相关方在抵制，抱怨，不支持，项目经理 下一步 怎么办，有两种选择：
1 管理相关方参与：引导，获得支持，谈判，管理期望，关注，风险点，澄清，问题
2 审查相关方参与计划

突然有人跳出来不支持，项目经理事先应该做什么？
1 尽早识别
2 尽早参与
3 尽早分析
